Quyển 6Chương 853: Giáng Vân Đan Và Tuyết Phách Hoàn"Ồ! Đây hình như là Uyển Mộng Quả, đã biến thành màu tím sậm, ít nhất cũng cóvài vạn năm dược tính mới có loại màu sắc này" Đại Diễn Thân Quân giật mình nói vọngra."Vị trí của dược viên tàn hài này không biết bao nhiêu vạn năm không ai tới. Nếudược tính không đến hơn ngàn năm, ta mới cảm giác được kỳ quái đấy!" Cưỡng chế sựkích động trong lòng, Hàn Lập bảo trì sự tỉnh táo nói. Không có lập tức động tay độngchân hái cái gì, mà lẳng lặng quan sát hơn nửa ngày, mới xoay người ly khai, hướng đếnmột góc khác mà đi."Long Vân Thảo"."Phong Linh Hoa" Thì thào gọi tên mấy linh dược trân quý dị thường hoặc đã tuyệtdiệt bên ngoài.Linh tính của mấy cây linh thảo này, không chỗ nào là không phải hơn vạn năm. Haicon mắt của Hàn Lập phát sáng cả lên."Không thể tưởng tượng được. Ngươi lại quen thuộc linh dược như thế. Ngươi nói ravài cái tên, có vài loại ta cũng không rõ ràng lắm dược tính của chúng" Đại Diễn ThầnQuân có chút không nhịn được, kinh ngạc nói."Tiền bối giễu cợt vãn bối chăng? Linh dược nơi này, tại hạ cũng không chắc có thểnhận ra ba phần. Linh thảo còn lại còn cần tiền bối chỉ điểm một chút" Hàn Lập nâng taynhìn sang hướng dược thảo khác, cười nói."Hừ! Lão phu tuy có dính dáng đến luyện đan thuật, nhưng đến giờ vẫn chưa nghiêncứu cái gì, cũng chỉ có thể nhận ra vài loại. Bên kia chính là..." Đại Diễn Thần Quân có lẽcảm thấy đây là việc nhỏ, không có làm khó dễ Hàn Lập cái gì, lại dễ dàng chỉ ra têncùng vài loại linh dược hắn nhận ra.Hàn Lập vừa nhìn vừa gật đầu, bàn tay vừa lộn, một khối ngọc giản màu xanh nhạtxuất hiện trong lòng bàn tay. Hắn không chần chừ đem thần thức đắm chìm trong đó,đứng tại chỗ không nhúc nhích, tựa hồ đang tìm cái gì đó.Đại Diễn Thần Quân thức thời không có lên tiếng quấy rầy Hàn Lập, một chữ cũngkhông phát ra.Độ thời gian ăn một bữa cơm, Hàn Lập đem thần thức từ ngọc giản thu hồi, lộ ra vẻmặt trầm ngâm.Ngọc giản này chính là khối nữ tử họ Tống của Lạc Vân Tông đưa cho Hàn Lậpngày trước. Bên trong ghi lại không ít thượng cổ linh dược cùng phương thuốc. Hắn dựatoàn bộ vào vật này mới có thể phân biệt được nhiều linh thảo linh mộc trong dược viênnày.Nhưng vừa rồi Hàn Lập nhìn kỹ một lần, mấy cái thượng cổ đan phương bên trongcó một loại có thể lập tức phối chế tài liệu để luyện chế. Trong đó một bộ phận tài liệunày là mấy thượng cổ linh thảo mới nhận biết này. Một phần tài liệu còn lại là tiền chuộcđồng đăng cổ bảo lúc hắn ở cuộc chiến biên giới. Hai phần hợp lại, nguyên liệu mới miễncưỡng có cửa luyện loại có tên là "Giáng Vân Đan".Theo chỉ dẫn của phương thuốc, loại thượng cổ linh đan này cho dù ở thời manhoang, cũng là một loại đan dược tinh tiến tu vi khó mà gặp. Đối với Hàn Lập tu vi mớiNguyên Anh sơ kỳ mà nói, dược tính thậm chí có một chút lãng phí cũng vô cùng báđạo. Cảnh giới tốt nhất để phục dụng nên là tiên vào nguyên anh trung kỳ càng thêmthích hợp.Nguyên Anh sơ kỳ phục dụng Giáng Vân Đan chẳng những lãng phí một bộ phậndược tính, còn phải thừa nhận sự thống khổ mãnh liệt do sự bành trướng, thậm chí là xérách của kinh mạch.Ngoại trừ Giáng Vân Đan, còn có một loại linh đan tên là "Tuyết Phách Hoàn" cũngcó hi vọng lớn có thể luyện thành. Bởi vì chủng đan dược này nguyên tài liệu chủ yếu cóthể thu thập bên trong dược viên. Còn những loại tài liệu khiếm khuyết tuy trân quý khótìm nhưng ở ngoại giới có thể tìm được.Tuyết Phách Hoàn tuy không phải là một loại đan dược tăng tiến tu vi, nhưng là mộtloại linh dược phụ trợ làm cho tu sĩ tu luyện công pháp băng hàn tiến thêm một tầng.Hiệu quả do linh đan mang lại, trên đan phương chỉ đơn giản nói một câu, cũng không cónói tường tận, tỉ mỉ, bất quá dùng nhiều nguyên liệu trân quý như vậy mới có thể luyệnthành đan dược, chắc chắn là không bình thường.Về phần linh dược còn thừa bên trong dược viên, không cách nào thu thập để tạothượng cổ đan dược nào nữa, chỉ có thể thu thập trước để sau này sử dụng.Hàn Lập tâm niệm xoay chuyển, liền đem mấy linh dược sử dụng được ra chỉnh lýlại, cho dù bình thường bình tĩnh thì lúc này cũng không thể kìm hãm được sự kíchđộng!Hắn tiến vào Nguyên Anh sơ kỳ cũng đã mấy năm. Mặc dù nói là vẫn bị bận rộnvây quanh, không có cơ hội chân chính bế quan tiến hành tu luyện pháp lực thời gian dài.Nhưng thực không phải, Bởi vì trong tay không có đan dược thích hợp để xúc tiến tu vităng trưởng. Cho nên theo bản năng mới hoạt náo tứ phía, tìm cơ duyên cho mình.Hiện tại một phen vất vả này xem ra thật không uổng phí. Cơ duyên của mình thựcsự đã đến.Nếu dược lực của Giáng Vân Đan này thần kỳ như trong đan phương nói, với lượnglớn linh dược nơi đây có thể đưa tu vi của hắn thúc tiến đến sơ kỳ đỉnh cấp, sau đó cóthể thử đột phá chướng ngại, tiến vào Nguyên Anh trung kỳ.Càng huống chi đem một ít linh dược hái đem về trồng, còn có thể tiếp tục dùng lụcdịch tiến hành thúc dục. Từ nay về sau Giáng Vân Đan có thể cuồn cuộn không ngừng.Về phần Băng phách Hoàn cũng có chỗ hữu dụng.Dù sao Kiềm lam Băng Diễm cùng Tử La Thiên Hỏa đều là những thần thông lạnhvô cùng. Vừa lúc dùng đan dược này để xúc tiến uy lực của nó.Hàn Lập hoàn tất kế hoạch trong lòng, thở dài một hơi, trên mặt lộ ra biểu tình mừngrỡ. Nếu hết thảy đúng như kế hoạch của hắn, vậy lần này hắn xông vào Trụy Ma Cốccũng không có mạo hiểm vô ích. Các loại bảo vật cùng khôi lôi bị phá hủy so sánh vớiviệc này cũng có vẻ không quan trọng.Điều duy nhất làm hắn lo lắng chính là hai cây phi kiếm đã được trộn lẫn canh tinh.Bất quá, hai cây Thanh Trúc Phong Vân Kiếm đều là bổn mạng pháp bảo của hắn, khichủ nhân chưa chết, cũng không sợ bị ai cướp đi. Tệ nhất thì sau khi thoát ra khỏi đây, tốnhao chút tâm tư đi tìm lại thanh phi kiếm nên không là vấn đề khó khăn.Hàn Lập không hề biết rằng phi kiếm đã rơi vào tay một con cổ ma khác, tự nhiên tựđịnh lượng như vậy là đương nhiên.Hàn Lập không suy nghĩ nhiều nữa, nhắm tay hướng Túi trữ vật vỗ, hơn mười cáihộp ngọc to nhỏ khác nhau trong miệng túi thi nhau bắn ra, từng cái lơ lửng trước người.Hàn Lập lúc này khom người một cái, Bắt đầu cẩn thận di thực từng gốc linh thảo.Mỗi gốc linh thảo chuyển vào một cái hộp ngọc xong, hắn cũng không vội vã động đếncác linh dược khác, mà vừa mang hộp ngọc đến phiến linh dược khác.Mặc kệ linh dược nhận thức được hay là lạ lẫm, tất cả Hàn Lập đều không có ýđịnh bỏ qua, di thực hết gốc này đến gốc khác. Chờ sau rời không gian này tốt vẫn cóthể tiếp tục thúc dục linh dược này để sử dụng.Chẳng qua chờ Hàn Lập lần nữa thực hiện ý định này, sắc mặt lại trầm xuống, thậtsự rất khó coi.Bởi vì mấy thượng cổ linh dược trong dược viên, trong đó có ba gốc không có biệnpháp di thựcMột gốc cây vừa mới di thực vào trong hộp ngọc liền vô cớ tự nhiên cháy, hóathành hư vô, một gốc cây thì cùng với linh trụ quả hắn nhìn thấy lúc trước giống nhau,vừa rời chỗ trồng lập tức cành lá khô héo, mất đi dược tính. Loại linh thảo cuối cùngcàng thêm thái quá. Mới đụng vào bùn đất cách một bước, linh dược kia liền giống nhưbị kinh động bức bách, trong nháy mắt tan thành nước biến mất, hóa thành một bãi chấtlỏng ngay tại chỗ.Trong lòng Hàn Lập cực kỳ ảo não. Không thể nói linh dược thế gian này không thểdi thực cũng không nhiều gì, thế mà một góc dược viên nhỏ như vậy liền xuất hiện baloại.Để cho Hàn Lập buồn bực chính là một loại linh thảo trong đó là một trong nhữngnguyên liệu chủ yếu dùng để luyện chế Giáng Vân Đan. Đây chính là một tin tức khôngổn đến cực độ.Mấy hỏa hồng tiểu thảo màu đỏ đậm, sau khi đi quanh vài vòng, Hàn Lập sắc mặtâm trầm như nước.Bỗng nhiên nhớ tới cái gì, sau khi chần chờ một chút, thân thủ hướng trong áo lục lọimột trận, lấy ra một lọ thuốc nhỏ bằng gỗ màu xanh biếc. Nhìn kỹ thì chính là tiểu bìnhchí bảo thần bí của Hàn Lập.Dưới tình huống bình thường, đều bị Hàn Lập dùng bí thuật giấu trong người.Trừ khi là hắn chết, nếu không tuyệt đối không có cách nào bị người khác phát hiệncướp đi."Đây là cái gì?" Đại Diễn Thần Quân tò mò hòi."Không có gì, là một món pháp khí thôi" Hàn Lập tùy ý nói một câu. Sau đó một tayđem tiểu bình cầm bên trong, tay kia bình tĩnh mở bình ra.Kết quả mặc dù bị mở ra, nhưng cũng không có phát sinh dị tượng gì.Đợi thêm một lát, Hàn Lập chậm rãi đem cái chai ra lần nữa, cẩn thận thu hồi, mặtmày cau có.Không gian này không có nhật nguyệt tinh thần, cũng không có phân ngày tháng.Tiểu bình tại đây mất đi hiệu dụng cũng không có gì kỳ quái, nhưng trong lòng Hàn Lậpvẫn buồn bực một trận.Điều này có nghĩa dù hắn ở đây bao nhiêu năm, cũng vô pháp luyện nhiều hơn mộtchút Giáng Vân Đan. Linh thảo trước mắt luyện chế bao nhiêu đan dược là cũng chỉ cótừng ấy đan dược.Trong lòng phiền muộn một trận, Hàn Lập thở dài, ngẩng lên nhìn bầu trời mờ tối, haimắt nheo lại.Mặc kệ sự tình đan dược, hắn còn có một vấn đề càng thêm cấp bách cần giải quyếttrước mắt. Đó là làm thế nào từ trong không gian này đi ra ngoài, một lần nữa phản hồinhân giới.Phải biết rằng bây giờ không có người nào cùng hắn hợp lực đánh thêm một lần nữa.Mà mới vừa rồi hắn đã dùng thần thức dò xét bốn không gian chi bích, cũng khôngcó chỗ nào bất ổn hay có cái gì bất thường. Tất cả đều toát lên một vẻ vô cùng an toàn.Mà bầu trời cùng mặt đất, thần thức dò xét vào, liền bị một cái gì đó bắn ngược lại. Xemra có cấm chế ở hai nơi này.Ngân Nguyệt đã sử dụng thổ độn thuật đi vào trong đất, tinh tế xem xét.Địa phương duy nhất hắn muốn dò tìm đến tận cùng chính là khối vân vụ mênhmông bên trên.Nhưng Ma hồn nọ mới bị cấm chế đáng sợ này đánh chết ngay trước mắt, Hàn lậptự nhiên cũng không nguyện dễ dàng xúc động cấm chế này, mang đến cho mình một cáiđại phiền toái.Đang cúi đầu trầm tư, trên mặt đất trước người ngân quang chớp động, thân ảnh củaNgân Nguyệt hiện lên cũng vội vàng cấp cho Hàn Lập một sự tôn kính."Chủ nhân. Tiểu tì đã tra hết thảy bên dưới. Phía dưới con một cái cấm chế, nhưng đãkhông được đầy đủ. Tiểu tỳ theo lỗ hổng xâm nhập vào, lần tìm các nơi cũng không cóphát hiện điều gì dị thường, chỉ sợ làm chủ nhân thất vọng rồi" Ngân Nguyệt có chút áynáy nói.”"Không có gì. Dưới đất nguyên bổn không thể có cái sơ hở gì được" Hàn Lập thầnsắc không đổi, gật đầu một cái chậm rãi nói, ngẩng lên nhìn bâu trời."Chủ nhân định dò xét không trung à?" Ngân Nguyệt vừa thấy cử động này củaHàn Lập, nhưng lại bắt đầu lo lắng."ừm! Bốn phía cùng mặt đất đều không có sơ hở gì. Cũng chỉ có thể mạo hiểm nhìnbên trên một chút. Nếu Ngân Sắc Hỏa diễm có thể diệt sát cổ ma. Cấm chế này mặc dùlợi hại nhưng với nhân loại tu sĩ hẳn là vô hại mới đúng, sẽ không có chuyện gì đâu. Nếukhông chẳng lẻ chúng ta thực sự phải bị nhốt ở chỗ này cả đời sao?" Hàn Lập dị thườngquyết đoán. Sau đó trên người thanh quang chớp động, người liền hướng không trungphiêu phù đi.Quyển 6Chương 854: Trệ LưuKhông gian nơi này cũng không tính là quá cao. Hàn Lập thoáng cái đã đến gầnđỉnh, nhìn lên đám sương mù trên đỉnh đầu, hắn vận chuyển linh lực lưu động toàn thân,hai mắt lam mang lóe ra, dừng lại trên độn quang.Dưới thanh minh Linh Nhãn, tầng mây trên không trung hiện màu xanh nhạt. Nhưngmấy cái tầng mây này, mặt sau có một tầng ngân sa bàng bạc, lơ lửng trên cao khôngnhúc nhích.Chẳng lẽ đây là cấm chế do Linh giới tu sĩ bố trí? Hàn Lập trong lòng vừa động,tay vừa nhấc, năm ngón tay hé ra, một viên quang cầu màu xanh hiện trong bàn tay.Sau một khác, quang cầu bắn ra, vô thanh vô tức tiến vào trong tầng mây.Một lát sau, Hàn lập nhìn thấy rõ ràng, quang cầu không chút vân đề xuyên quacấm chế màu bạc, bay ra sau hơn mười trượng, phảng phất đụng vào cái gì đó, tự độngnổ tung.Hàn Lập Thần sắc buông lỏng, lúc này vận khởi lam quang trên người, cả người hóathành một đạo cầu vồng, trực tiếp bay vào trong tầng mây.Dù lúc trước dò xét thử một lân, Hàn Lập khi xuyên qua cấm chế, tâm vẫn lo lắngđề phòng. Cũng may bình yên vô sự thông qua, cũng không có phát động cấm chế này.Xem ra cấm chế trong tàn tích của Linh Miểu viên thật sự chỉ nhắm vào cổ ma màbố trí. Không biết những phần bị tách ra của linh miểu viên, có liên quan đến Cổ ma haykhông.Hàn Lập không biết vì sao trong đầu lại có loại ý niệm cổ quái này.Sau khi qua cấm chế một lần, Hàn Lập tự nhiên yên tâm xuống dưới, đem thần thứccùng Minh Thanh Linh Nhãn toàn bộ triển khai, kiểm tra từng tác một trên vách ngănkhông gian.Khu vực hơn mười trượng, chỉ chốc lát đã kiểm tra xong một lần, cũng không cóphát hiện dị thường gì.Hàn Lập từ vui mừng lẫn sợ hãi vì tìm được linh dược hoàn toàn tỉnh táo trở lại, biếtphiền toái của mình chỉ sợ còn lớn hơn trước.Hắn cúi đầu nhìn xuống cấm chế màu bạc như tấm lụa, lập lòe sáng lên có chútđáng chú ý. Nhưng do dự một chút, cuối cùng vẫn không có đi nghiên cứu cái gì.Cái ngân sắc hỏa diễm thật là lợi hại. Hắn muốn xem thử, nhưng không muốn vô cớchạm vào cái cấm chế này, khiến chính mình rước lấy họa sát thân.Hàn Lập trên không trung sau khi kiểm tra thêm hai lần, thở dài một hơi, cuối cùngvẻ mặt thất vọng từ không trung hạ xuống mặt đất"Chủ nhân...""Không có phát hiện ra cái gì. Xem ra nơi này thực hoàn toàn bị phong bế, không cólỗ hổng nào để lợi dụng" Hàn Lập mặt không chút thay đổi nói."Thế này không phải nghĩa là, chúng ta có thể vĩnh viên bị nhốt nơi đây sao. Có thểcó thần thông phá không mở ra một không gian thế này, phải là tu sĩ Hóa Thần Kỳ mớilàm được" Ngân Nguyệt bắt đâu có chút bất an.Hàn Lập nghe nói thế, không có phản bác gì. Nhưng chân mày nhăn sâu thêm baphần.Đột nhiên ánh mắt chớp động vài cái, sau đó hắn hướng tới một bức tường trongkhông gian đi đến.Ngân Nguyệt sau khi thất thần một chút, sau đó đi theo sát ngay sau.Đi đến khi cách bức tường không gian mấy trượng, Hàn Lập cũng không nói khôngrằng, hai ống tay áo rung lên một chút, nhất thời sau đó một trận kim quang, hơn mườithanh phi kiếm đồng thời trong tay áo bắn ra, sau đó bắt pháp quyết, trong nháy mắt trênđỉnh đầu ngưng tụ thành một thanh cự kiếm màu vàng, dài hơn trượng.Khoát tay một lần nữa. Hàn Lập hướng kiếm điểm một cái.Tiếng sấm ầm ù xé gió vang lớn, kim sắc hồ quang hình cung từ trên thân kiếm bayra đánh lên, ích Tà Thần Lôi bị hắn không chút do dự kích phát ra.Tiếp theo lại há mồm, một luồng tử sắc hỏa diễm từ miệng nhẹ nhàng bay ra, cũngđánh lên thân kiếm.Nhất thời trên cự kiếm tử diễm, kim quang đan vào nhau lóe ra. Âm thanh sét đánhliên tiếp không ngừng, thanh thế đại tăng.Hàn Lập trong miệng quát khẽ một tiếng. Cự kiếm ở tầng trời sau khi xoay gấp khúcmột cái, hóa thành một đạo kim tử sắc hình cầu vồng. Nhắm ngay bức tường không giantrước mặt hung hăng chém tới.Một tiếng nổ truyền ra, phía trước bộc phát ánh sáng chói mắt, cả không gian bịchấn lung lay, vang lên tiếng ông ông.Hàn Lập vội vàng hai tay bắt quyết, "vù" một tiếng, một đạo cầu vồng bay vụt về,hào quang kinh người chợt tắt, sau đó trở thành cự kiếm như cũ.Mà quang mang trước mắt sau khi dần tan, Hàn Lập ngưng thân liếc mắt nhìn kỹ,nhíu hai mắt lại.Ngân Nguyệt phía sau đồng thời cũng thấy rõ, chỉ thấy chỗ vách tường phía trướccủa không gian bị cự kiếm chém, một chút nứt vỡ cũng không có, chỉ vặn vẹo chốc látrồi bình yên vô sự. Khuôn mặt nàng hiện lên một tia uể oải.Mà Hàn Lập ánh mắt chớp động không ngừng, chẳng biết đang xem xét cái gì."Hắc hắc! Tiểu tử, ngươi nghĩ đánh vỡ không gian này, quả thực là việc nằm mơgiữa ban ngày!" Đại Diễn Thần Quân thấy Hàn Lập một kích không hiệu quả, không khỏilười biếng nói."Ổ! Xem ra tiền bối biết làm sao để ra ngoài. Còn phải xin tiền bối chỉ giáo mộtphần" Hàn Lập nghe vậy không có tức giận, trái lại trong lòng vui vẻ mở miệng hỏi."Muốn từ đây đi ra ngoài, trước tiên phải suy nghĩ cẩn thận chính mình tiến vào đâythế nào. Ngươi thực sự nghĩ rằng ngươi cùng Cổ ma toàn lực đánh một phát, có thể tùytiện mở ra một khe hở không gian, tiến vào một không gian khác sao" Đại diễn ThầnQuân cười lạnh nói."Tiền bối, ý nói là..." Hàn Lập sắc mặt thoáng động, chần chừ hỏi một câu."Rất đơn giản. Không gian tàn hài này, nguyên bản trải qua một phen kinh biến mớimiễn cưỡng được bảo lưu lại, trải qua nhiều năm như vậy, từ lâu đã bên bờ của sự hủydiệt. Vừa rồi ngươi cũng thấy, vách tường bị ngươi đánh một nhát, đã lay động khôngngừng, mà theo cổ thư ghi lại, vách tường của không gian có màu vàng xám ảm đạm,chính là điềm báo trước sự bất ổn của toàn bộ không gian này. Quá nửa là đòn đánh củabọn ngươi tại nhân giới đã may mắn kích trúng điểm yếu của không gian này, lúc này mớiphá vỡ không qian đến nơi đây" Đại Diễn Thần Quân dị thường bình tĩnh phân tích"Điểm yếu nhất. Ta cùng Ngân Nguyệt cũng đã tìm kiếm qua mỗi một chỗ trên váchtường, cũng không có phát hiện chỗ nào dị thường?" Hàn Lập im lắng trong chốc lát,mới chậm rãi hỏi lại một câu."Hừ! Ngu xuẩn. Điểm yếu nhất của không gian, đều không phải ở bốn bức tường,mà tại bất kỳ điểm nào trong không gian này cũng có thể gặp được. Ngươi chỉ hướngbốn vách tường kiểm tra, tự nhiên là không có phát hiện được gì rồi. Hơn nữa, khônggian đã chính thức bất ổn, hơn phân nửa cái điểm yếu này đã chạy loạn trong toàn bộkhông gian này. Các ngươi hảo hảo tìm kiếm lại một chút, hẳn là không khó phát hiện"Đại Diễn Thần Quân trong lời nói mang theo một tia châm biếm, nhưng đã chỉ ra nhữngđiểm trong yếu của vấn đề."Bất kỳ điểm gì trong không gian?" Hàn Lập vừa nghe lời này, nhất thời giật mìnhđứng lên.Hắn dù sao tu vi còn thấp, đối với lý giải về tri thức không gian, tự nhiên không cókhả năng cùng lão quái vật sống ngàn năm Đại Diễn Thần Quân đánh đồng. Nhưng quamột lần nhắc nhở của đối phương, cũng lập tức hiểu rõ.Lúc này Hàn Lập nhắm hai mắt lại, đem thần thức cường đại phóng xuất, Bắt đầu tìmkiếm từng chút một trong toàn bộ không gian.Thời gian trì hoãn cũng không dài, chỉ chừng thời gian uống một chén trà, liền tìmthấy cái muốn tìm.Hàn Lập cũng không đứng dậy, thân hình linh quang chợt lóe, hóa thành một đạocầu vồng bay tới giữa một bức tường.Hào quang sau khi thu liễm, thân hình Hàn Lập lộ ra, hắn lập tức nhìn chăm chămvào một điểm trên cao, chừng năm sáu trượng, hai tay chắp sau lưng, trong mắt lammang chớp động.Nơi này thoạt nhìn hoàn toàn trống rỗng, nhưng trong mắt Hàn Lập lại mơ hồ có mộtlam sắc quang diễm nhàn nhạt tồn tại ở đó, chỉ nhỏ bằng hạt gạo, hình dáng mơ hồ, ảmđạm. Dùng thần thức cẩn thận cảm ứng, phụ cận còn phát ra linh khí ba động cực kỳ yếuớt.Xem ra chính là nơi này. Hàn Lập trên mặt lộ vẻ mừng rỡ, suy nghĩ một chút, bàntay vừa lật, một thanh huyết sắc tiểu kiếm từ trong lòng bàn tay hiện ra."Thế nào, ngươi muốn sử dụng kiếm này?" Thanh âm của Đại Diễn Thân Quân trànngập ý cổ quái."Không sai. Một kích lúc trước ta rất rõ, Cho dù tìm được điểm yếu, bằng vào bổnmạng pháp bảo của ta mà đánh một kích, vô luận thế nào cũng không có khả năng phávỡ bức tường. Lấy lực phá hoại đơn thuần mà nói, tự nhiên thanh huyết ma kiếm này uylực lớn nhất. Ta tạm thời thử thêm một lần nữa" Hàn Lập bình tĩnh nói."Hừ! Ta khuyên ngươi không nên hao tổn nguyên khí. Ngươi lúc trước thi triển bíthuật cổ quái kia, làm tu vi của mình tăng lên, lại cùng một kích của ma hồn mới trảm mởđược không gian liệt phùng này. Với ngươi hiện tại, cảm giác có khả năng đồng dạng làmđược chuyện đó sao? Biện pháp duy nhất của ngươi bây giờ, là nhanh chóng đem tu vitiến cấp đến nguyên anh trung kỳ, sau đó lại dùng cái phù kia cùng với Huyết ma kiếm,như vậy còn có vài phần có khả năng khai mở vách tường" Đại Diễn Thần Quân khôngkhách khí nói."Tiếng cấp đến Nguyên Anh trung kỳ, cái này cũng không phải chuyện nhất thời.Cho dù nơi đây linh khí nồng đậm dị thường, lại có linh đan phụ trợ, tiến giai đến nguyênanh trung kỳ cũng muốn hai ba mươi năm khổ công mới có khả năng!" Hàn Lập tronglòng rùng mình, giật mình nói."Trong hai ba mươi năm, không gian này cũng sẽ không sụp đổ, ngươi sợ cái gì?Nếu là ngoại giới tu luyện, lấy tư chất của ngươi, không có trăm năm thời gian, đến ýniệm tiến cấp lên Nguyên Anh trung kỳ cũng đừng mơ tới" Đại Diễn Thần Quân hừ mộttiếng, tựa hồ đối với lòng tham của Hàn Lập có chút bất mãn.Hàn Lập trên mặt thằn sắc âm u bất định hẳn lên.Đan dược nơi này của hắn tự nhiên chính là Giáng Vân Đan. Có đan dược này tươngtrợ hắn mới nắm chắc trong ba mươi năm tu luyện đến Nguyên Anh sơ kỳ đại viên mãn.Sau đó mới có thể đánh sâu vào bình cảnh. Đan dược này một phần chủ yếu vì nguyênliệu không cách nào trồng được, cũng đại biểu hắn nguyên bổn nhất định phải ở nơi nàyđem đan dược luyện chế xong mới được.Mà bây giờ rời không gian mình khổ tu hơn chục năm, Hàn Lập thấy cũng không cócái gì tốt để mâu thuẩn. Mà nơi này mật độ linh khí lại dày, thậm chí so với động phủ hắnbày ra Linh Nhãn chi vật còn mạnh hơn mấy phần. Cái này tự nhiên là một cơ duyên khócó được.Điều duy nhất khiến Hàn Lập lo lắng, chính là Nam Cung Uyển đang bị Phong hồchú vây khốn. Hắn phải nhanh chóng trở về dùng Yêu Đan của Hỏa thiềm thú giải trừ độcchú cho giai nhân.Bất quá Nam Cung Uyển lưu lại ngọc giản có nói qua, nàng dùng bí thuật đại kháicó thể đem thời gian độc chú phát tác trì hoãn hơn trăm năm. Chậm trễ hai ba mươi năm,hẳn là không có vấn đề gì.Hàn Lập tinh tế tự đánh giá nửa ngày, tự tìm kết luận phải bị nhốt một thời gian dàitrong không gian này, không khỏi cười khổ một tiếng, vẻ mặt bất đắc dĩ."Ngân Nguyệt, ngươi trước tiên đem những linh dược này hái xuống. Chúng ta ngayhôm nay Bắt đầu luyện chế linh đan!" Hàn Lập mở miệng không chần chờ nói.Ngân Nguyệt ở một bên, tự nhiên cũng nghe được Hàn Lập cùng Đại diễn ThầnQuân nói chuyện với nhau, nghe thấy có biện pháp rời nơi này, liền cảm thấy thoải máihơn.Cái loại tư vị bị nhốt một chỗ, nàng không bao giờ muốn nếm thử lần nữa.Vì vậy lúc này nàng thản nhiên cười, miệng đáp ứng một tiếng, lập tức từ trong tayHàn Lập tiếp nhận một đống chai lọ, thân hình nhẹ nhàng bay sang một bên, Bắt đầu xửlý những linh thảo linh mộc này.Hàn Lập giữa bức tường không khách khí khoanh chân ngồi xuống, lần nữa đemkhối ngọc giản ghi chép mấy phương thuốc cổ ra, cẩn thận nghiên cứu phương pháp luyệnchế Giáng Vân Đan.Nơi này linh thảo có hạn, Hàn Lập tự nhiên không dám đối với luyện chế đan lầnnày có chút cẩu thả.Quyển 6Chương 855: Thoát ThânTrữ Châu thuộc về Đông Dụ quốc ở Thiên Nam nằm kề Xương Châu có Trụy MaCốc và là một Châu rất nhỏ và bình thường.Trong Xương Châu này đầy rừng rậm cùng vô biên sơn lĩnh hoàn toàn trái ngượcvới Trừ Châu khắp nơi đều là đất vàng núi hoang, hy hữu lắm mới thấy có cây cối vàsông suối. Cho nên người tu tiên cư ngụ tại đây đã ít lại càng ít hơn. Cho nên có một vàitu tiên gia tộc nhỏ chiếm cứ Châu này với vài dải linh mạch thấp kém mà cũng tiêu diêu tựtại, không có người nào tranh đoạt với bọn họ.Phía Tây nam Trừ Châu có một chỗ gọi là Linh Lân sơn lĩnh là một trong những nơicó vài khối linh mạch.Linh Lân sơn này diện tích cũng không quá nhỏ, chừng hơn trãm dặm nhưng linhmạch lại chỉ dài hơn mười dặm mà thôi.Ở đây chỉ có Linh Lân sơn là chủ phong cùng với hai tòa núi nhỏ phụ cận là nơi cóthể được các tu sĩ miễn cưỡng chọn làm nơi đả tọa tu hành nhưng một nơi nhỏ hẹp nhưvậy lại đồng thời có tới ba gia tộc tu tiên, một lớn hai nhỏ cùng ở đó, phân biệt mỗi giatộc chiếm cứ một tòa sơn phong.Ba tộc Hoàng, Lý, Vương bị ép ở tại Trữ Châu là vùng đất linh khí đơn bạc như thếnày thì đương nhiên đều là một số tiểu gia tộc. Trong các gia tộc này nhà họ Hoàng làmạnh nhất nhưng không muốn nói Kết Đan Tu Sĩ mà ngay cả Trúc Cơ tu sĩ cũng bất quáchỉ có hai người mà thôi. Còn lại đám môn nhân đệ tử đều là một số đệ tử cấp thấpLuyện Khí Kỳ, hơn nữa đa số mới ở cảnh giới ba bốn tầng. Thậm chí ba nhà còn có mấyngàn gia tộc đệ tử căn bản không có linh căn nên không thể không ở bên ngoài Linh Lânsơn.Ba nhà tình hình như thế mà còn có thể bình yên vô sự sống chung với nhau thì bìnhthường giao tình tự nhiên cũng không tồi.Thậm chí gần trăm năm nay đệ tử ba nhà không thiếu trường hợp thông hôn, kếtthành thân gia. Nếu truy cứu căn nguyên thì do Linh Lân sơn này mặc dù phàm chất linhmạch thật sự là không có gì đặc biệt nhưng trên đỉnh chủ phong lại có một dòng linhtuyền vô danh kỳ dị.Linh tuyền này mặc dù không phải là Linh Nhãn Chi Tuyền thế gian hiếm thấy nhưLinh Nhãn chi vật nhưng cũng là một loại linh vật có hiệu dụng thần kỳ.Dùng nước Linh tuyền này hòa với một ít linh dược rồi tẩm vào linh trà cho đám đệtử Luyện Khí Kỳ năm sáu tầng uống thì cũng có tác dụng tẩy tủy dịch kinh nhất định vàđối với việc tu luyện này có lợi lớn. Ba gia tộc này mặc dù biết là nơi đây thật sự khôngcó cái gì tốt cho việc tu luyện nhưng vẫn cắn răng kiên trì không đi chủ yếu là do Linhtuyền này.Bất quá, Linh tuyền này mặc dù có loại hiệu quả kỳ dị này nhưng cũng không phảicó thể sử dụng quanh năm.Mà hàng năm chỉ có mấy ngày cố định mới có Linh tuyền từ dưới đất tuôn ra. Mỗilần số lượng nước suối chảy ra cũng ít đến đáng thương nên căn bản không đủ phân phốiđều cho cả ba nhà.Theo đó, các Trưởng lão ba gia tộc sau khi thương lượng một phen đã dứt khoát cửngười của cả ba nhà đem linh tuyền này phong kín lại, cứ mười năm mới mở ra một lần.Qua mười năm linh tuyền lại tích tụ số lượng nước suối đủ cho cả ba nhà sử dụngmột lần. Mà cứ mỗi mười năm cũng vừa lúc thế hệ đệ tử mới trưởng thành của ba nhàxuất hiện nên linh tuyền cũng phát huy hiệu quả tốt nhất, tránh bị lãng phí.Chính Linh tuyền này đã khiến cho ba nhà không thể không ràng buộc gắn bó vớinhau, cùng thủ hộ và sử dụng linh vật này. Cách mười năm lại mở Linh tuyền ra một lầnlấy nước cấp cho đám đệ tử trẻ tuổi trong nhà dùng để tẩy tủy dịch kinh.Mà một ngày này, trên đỉnh Linh Lân sơn chủ phong ba nhà đang cử hành nghi thứcđầy thanh thế mở ra Linh tuyền.Đứng trước một vách núi màu đen cao hơn trăm trượng đang có mười mấy tên đệ tửba nhà sắp xếp thành hàng, người nào người ấy mặt mày đầy vẻ hưng phấn nhìn về phíatrước.Đám đệ tử này lớn thì mười sáu mười bảy tuổi mà nhỏ thì mới mười một mười hai tuổimà thôi.Tu vi thì đại bộ phận đều là Luyện Khí Kỳ ba bốn tầng, thậm chí có tên mới ở cảnhgiới Luyện Khí Kỳ một hai tầng.Phía trước mặt đám người này có hơn mười người tuổi cao hơn rất nhiều, đều là tu sĩLuyện Khí Kỳ đã ngoài mười tầng, thậm chí trong đó còn có ba lão già tu vi cũng đãbước vào Trúc Cơ Kỳ. Một gã trung kỳ và hai gã còn lại là sơ kỳ.Hơn mười người tu vi cao thâm tu sĩ này đang đứng trước thạch bích, trong tay cầmmột cây pháp khí.Trong miệng bọn họ đọc chú ngữ liên tiếp không ngừng tiến hành nghi thức mở pháptrận.Trên thạch bích cao lớn đối diện có dán bảy tám cái cấm chế phù triện to nhỏ màusắc khác nhau, phía trên có ánh linh quang chớp động không ngừng, chợt ám chợt minh.Giờ phút này, dưới sự thống lĩnh của ba lão già, hơn mười tên tu sĩ trong miệng phátra thanh âm chú ngữ chợt cao lên và thêm dồn dập đồng thời ba cây pháp kỳ trong tayba người bạch quang dần dần sáng rực lên.Một lát sau, ba gã lão già cơ hồ đồng thời giơ quả đấm lên và đánh ra một đạo phápquyết hóa thành một mảnh ánh sáng mờ cuốn đi.Phù triện trên thạch bích sau khi bị pháp quyết hóa thành ánh sáng mờ kích vào khẽrun lên một trận rồi đều rơi xuống.Lúc này phía sau có vài tên đệ tử trợ thủ tay cầm hộp ngọc đứng chuẩn bị đợi lệnhtừ lâu vội vàng xông lên phía trước, đem linh phù này nhất nhất nhặt lên, cẩn thận đemthu vào trong hộp rồi lập tức lui xuống.Loại cấm chế phù triện này đối với tiểu gia tộc như bọn họ mà nói cũng bảo vật khótìm nên hết sức cẩn thận.Không còn có phù triện cấm chế phía trên, thạch bích chợt toát ra ánh linh quangmàu trắng đồng thời nhẹ nhàng rung động.Nhất thời, cả ba lão già đứng trong đám tu sĩ phía trước đồng thời nhất cử pháp kỳtrong tay phát ra mấy đạo tinh tế quang ti màu sắc khác nhau bắn nhanh ra rồi chui vàotrong ánh bạch quang biến mất.Thạch bích càng chớp lên thêm kịch liệt sau đó đất rung núi chuyến cùng tiếng oanhminh nổi lên, thạch bích dần dần tự động phân ra thành hai phần và để lộ ra một cái lỗhổng lớn chiếu rộng hơn mười trượng hình bán nguyệt.Đám đệ tử tuổi trẻ ba gia tộc đứng sau cùng trợn hai mắt vội vàng nhìn chằm chằmvào lổ hổng đánh giá tình hình không ngừng.Phải biết rằng Linh tuyền này được ba gia tộc coi là vật chí bảo, đám đệ tử bìnhthường rất có thể cả đời cũng chỉ có lúc này đây mới có cơ hội tận mắt nhìn thấy linhtuyền nên tự nhiên là không muốn bỏ qua cái gì. Nhưng thật ra hình dáng thật sự của Linhtuyền này thì ngay cả đứa trẻ ba tuổi trong gia tộc cơ hồ cũng có thể nói ra rõ ràng.Linh tuyền này được xây bao quanh bằng bạch ngọc trắng nõn dài ba trượng rộngmột trượng thành hình một cái ao với lối vào chính là cái lổ hổng rộng hơn mười trượng.Thoáng nhìn trong ao chỉ có non nửa là thứ nước suối trong suốt, cực kỳ tinh khiếtvà phảng phất như không nhiễm một bụi trần.Càng khiến cho người ta cảm thấy bất phàm chính là từ trong ngọc trì này lại mơ hồtản mát ra một loại hương thơm ngát nói không nên lời, làm cho người ta sau khingửi thìcảm thấy toàn thân thư thái, tinh thần đại chấn.Đám đệ tử tuổi trẻ này thấy vậy thì xao động, còn một lão già mặt trắng không córâu trong ba lão già đột nhiên quay người lại, hai mắt bắn ra tinh mang sắc bén hướngmọi nơi đảo qua.Nhất thời tất cả mọi người đều yên lặng.Vị này chính Trưởng lão của gia tộc họ Hoàng tên là Hoàng Nguyên Minh, tu vi đãđến Trúc Cơ Trung Kỳ có thể xem như là đệ nhất tu sĩ tại Linh Lân sơn.Không chỉ đám đệ tử Hoàng thị gia tộc kính sợ hắn mà ngay cả đám đệ tử hai nhàVương, Lý cũng đồng dạng đối với hắn cung kính dị thường."Ha ha! Uy danh của Hoàng huynh thật có tác dụng, có thể khiến cho đám tiểu tửkia đàng hoàng nghe lời" Một lão già khác mặc áo màu xám nhìn thấy màn này thì haimắt híp lại cười hì hì nói."Điều đó là đương nhiên. Hoàng huynh bây giờ tu vi đã đến cảnh giới Trúc Cơ TrungKỳ đỉnh phong. Nói không chừng còn có thể tiến thêm một tầng, bước chân vào cảnhgiới Trúc Cơ Hậu Kỳ" Một lão già mặc thanh bào khác cũng hâm mộ dị thường nói."Hai vị hiền đệ nói giỡn rồi. Vi huynh cũng đã từng này tuổi rồi, nếu có cơ hội tiếnthêm một tầng nữa thì cũng chỉ có thể lưu lại cho đám vãn bối đi làm thôi. Chúng ta nênnhanh chóng chế ra linh trà để cho đám tiểu tử kia dùng thôi. Bây giờ nước suối trongngọc trì tựa hồ so với năm vừa rồi cũng không ít hơn là mấy, đây chính là một chuyệntốt" Hoàng Nguyên Minh sau khi cười hắc hắc thì khách khí khiêm tốn nói.Hai gã lão già khác tự nhiên là Trúc Cơ Kỳ Trưởng lão của hai gia tộc kia.Hai nhà này so với gia tộc họ Hoàng không bằng, miễn cưỡng cũng mới chỉ có thểbồi dưỡng ra được một gã Trúc Cơ Kỳ tu sĩ chống giữ cục diện. Hoàng Nguyên Minhcùng hai người này cũng đã có giao tình nhiều năm cho nên những ngôn từ mới vừa rồihoàn toàn thoải mái không cần giữ ý.Hai lão già này cũng vi nhiên cười không nhắc lại việc này nữa rồi bắt đầu quay đầuphân phó đám đệ tử bí truyền nhà mình bắt đầu tiến lên pha chế linh trà .Lúc này mỗi một gia tộc đều có hai gã đệ tử ứng tiếng nhận mệnh tiến đến đi thẳngđến ngọc trì nhưng ngay lúc chúng nhân đang giương mắt nhìn và đám đệ tử này chưakịp đi tới bên cạnh ngọc trì thì đột nhiên một màn kinh người ngoài ý muốn xuất hiện.Chỉ thấy phía trên ngọc trì khoảng ba bốn trượng đột nhiên vang lên một tiếng sâmtrầm thấp cùng ngũ sắc hà quang chợt ẩn chợt hiện lên vài cái thì một cái quang cầu màuđen bổng từ hư không hiện ra.Tiếp theo trong cái quang cầu màu đen này phát ra thanh âm "xẹt xẹt" quái dị tiếp đónó bắt đầu vặn vẹo biến hình và hóa thành một cái khe hở không gian rộng tầm mộttrượng.Theo sau có thanh âm "phụp phụp" vang lên, trước ánh mắt ngốc trệ của chúng tu sĩ,một cái nhân ảnh bị một mảnh ngũ sắc thải hà ném ra vừa lúc rơi vào trong ngọc trì. Sauđó cái khe hở không gian này chợt cuồng hiện lên vài cái và biến mất vô tung vô ảnh.Nhân ảnh này sau khi rơi vào ngọc trì thì miệng khẽ ồ" một tiếng, thân hình thoángmột cái đã đứng thẳng dậy, ánh mắt nhìn chúng tu sĩ đứng trước ngọc trì liếc một cái, nétmặt lộ ra vẻ cực kỳ cổ quái.Hoàng Nguyên Minh cầm đầu tu sĩ ba nhà sớm đã bị làm kinh hãi không nói nên lời.Nhân ảnh kia là một nam tử tuổi còn trẻ, mặc áo bào màu xanh. Hắn vừa hiện thânđã thấy nhiều tu sĩ như vậy thì cũng cảm giác hơi ngoài ý muốn và hơi có chút xấu hổnhưng sau đó thần sắc lại như thường.Trên người thanh quang chợt lóe lên rồi nho sam đang bị ướt sũng trong nháy mắt đãbốc hơi và trở nên khô ráo dị thường ."Nơi này là phương nào, có phải là Đông Dụ quốc không" Nam tử từ trong ngọc trìđi ra sau đó xoay chuyển ánh mắt, rất dễ dàng tìm thấy tu sĩ cao thâm nhất ở đây làHoàng Nguyên Minh lạnh nhạt hỏi. Trong giọng nói tràn ngập khẩu khí không thể từchối."Nơi này là Trữ Châu thuộc Đông Dụ quốc. Không biết tiền bối tôn tính đại danh làgì, có thể cho vãn bối biết tục danh?" Hoàng Nguyên Minh sau khi dùng thần thức đảoqua nam tử trước mắt thì Kết quả là trong lòng đại chấn vì căn bản không có cách nàonhìn ra sâu cạn của đối phương. Điều này cho thấy đối phương tối thiểu cũng là Kết ĐanKỳ tu sĩ. Mà tình huống đối phương xuất hiện vừa rồi lại thật sự cực kỳ quỷ dị nên hắn tựnhiên là không dám có chút chậm trễ, sau khi cung kính thi lễ thì cẩn thận dị thường trảlời.Hai gã lão già còn lại đồng dạng cảm ứng được tu vi của Hàn Lập thâm bất khả trắcthì trong lòng hoảng sợ đồng dạng cung kính thi lễ vẻ mặt cười bồi."Trữ Châu" Gã nam tử tuổi trẻ này mắt khẽ hấp háy, trên mặt Thần sắc không thayđổi nhưng trong miệng lại thì thào một câu, vẻ mặt hiện ra một tia trầm ngâm.Người này tự nhiên đúng là Hàn Lập vừa mới từ tàn tích Linh miểu Viên chạy thoátra. Lúc này đã cách lúc khởi đầu trận đại chiến trong Trụy Ma cốc hơn hai mươi bảynăm.Quyển 6Chương 856: Thiên Nam Ma ẢnhHoàng Nguyên Minh và các tu sĩ khác cẩn thận đối mặt với Hàn Lập, đồng thời ánhmắt không khỏi len lén liếc nhìn ngọc trì một cái.Thì ra ngọc trì có non nửa là nước, sau khi Hàn Lập rơi vào thì chỉ còn một nửa.Nước suối trong đó chỉ còn lại có một tầng mỏng đến mức đáng thương.Ba lão già này thấy vậy thì tự nhiên trong lòng đau như bị cứa thịt nhưng đối mặt vớiđối phương tu vi thâm bất khả trắc thì cũng chỉ có thể ra vẻ không biết, miễn cưỡng màcười để tránh đắc tội với vị tiền bối cao nhân này khiến cho gia tộc gặp đại họa.Hàn Lập sau khi đem toàn bộ hơi nước trên người hơ khô thì cũng ngửi thấy mùihương kỳ dị trong Linh tuyền, nên sau khi trầm ngâm một chút thì theo tiềm thức quayđầu về phía sau liếc mắt một cái.Hàn Lập như tùy ý liếc mắt một cái nhưng lại làm cho ba lão già đối diện trong lòngnhất thời bất an hồi lâu.Ba nhà bọn họ thủ hộ Linh tuyền nhiều như vậy nhưng nếu bị vị tiền bối này nhìntrúng thì cũng chỉ có thể hai tay dâng lên mà thôi, căn bản là không dám nói lời cự tuyệt.Bất quá ánh mắt Hàn Lập chỉ đảo qua ngọc trì một cái chứ không có ý tham lam gì,mà ngược lại xoay người nhìn ba người thản nhiên nói."Một đoạn thời gian dài này ta không nhập thế nên sự tình Thiên Nam gần đây cóchút xa lạ. Ba vị đạo hữu có thể giới thiệu cho ta một chút những đại sự mới phát sinh gầnđây được không?""Đương nhiên là có thể, tiền bối nêu không chê thì mời tới đại sảnh của Hoàng giachúng ta để cho cho vãn bối tiếp trà chiêu đãi tiền bối một phen, tiền bối có gì nghi vấnbọn vãn bối mà biết thì tuyệt không dám che giấu" Thấy Hàn Lập căn bản đôi với Linhtuyền tuyệt không có một đỉnh điểm hứng thú, thì bọn Hoàng Nguyên Minh trong lòngan tâm vội vàng cung kính nói.Hai vị lão già khác trong lòng cũng thờ phào một hơi."Được rồi. Chuyện ta muốn thật đúng là không ít. Như vậy xin quấy rầy ba vị đạohữu một phen" Hàn Lập sau khi nhìn đám đệ tử tuổi trẻ của ba nhà đứng xa xa, hơi tựđánh giá một chút rồi cũng gật đầu đáp ứng."Không có gì, được chiêu đãi cao nhân tiền bối như vậy là vinh hạnh của gia tộc họHoàng chúng ta!" Hoàng Nguyên Minh trong lòng mừng rỡ cười mà nói rồi phân phó vớivài tên đệ tử đằng sau vài câu gì đó, chỉ thấy mấy tên đệ tử này vội vàng bay độn trởvề, chắc là về chuẩn bị để tránh việc tiếp đón tiếp chu toàn.Sau đó hắn mới tự thân dẫn đường Hàn Lập rời đi hướng tới một khu lầu các trênngọn núi đi đến.Hai lão già khác cũng phân phó cho vài tên tộc nhân, rồi cũng vội vàng đuổi theo,cũng gần nửa bước cũng không rời."Cả ba gia tộc các ngươi cùng quần cư một chỗ. Việc này rất ít xảy ra?" Trên đườngđi Hàn Lập có hỏi vài câu đem vị trí cùng tình huống đại khái nơi đây hỏi ba lão già, nêncó chút ngoài ý muốn nói."Tiền bối nói giỡn rồi. Chúng ta cũng là do thật sự không có cách nào đặt chân tạinơi khác nên mới phải định cư nơi đây" Hoàng Nguyên Minh cười khổ mà trả lời."Ta xem đám đệ tử trẻ tuổi trong gia tộc các ngươi tựa hồ có một chút tư chất, saokhông cử bọn họ đi đến các tu tiên đại phái. Lấy tư chất của bọn họ thì có thể không trởthành thân truyền đệ tử nhưng trở thành ngoại sự đệ tử cũng không phải không có khảnăng" Hàn Lập cảm thấy hứng thú mà lộ ra một tia kỳ quái."Tiền bối không biết. Tại Đông Dụ quốc chúng ta, các môn phái tu tiên mặc dù đôngđảo nhưng đại bộ phận đều lấy đệ tử trong gia tộc tu tiên hoặc là từ các một số cộngđồng do môn phái đó khống chế. Bọn ta đều là mạt lưu tiểu phái, nào có tư cách lọt vàopháp nhãn của các tông môn này. Cho dù bên trong môn phái ngẫu nhiên xuất hiện mộthai tên đệ tử đặc biệt kiệt xuất thì cũng không dám dễ dàng để cho bọn họ bái nhập làmđệ tử tông môn khác, mà phải lưu lại trong tộc để chống đỡ môn diện một chút" Tronghai lão già, một gã khuôn mặt béo phì to lớn và có chút hơi tròn cẩn thận giải thích vớiHàn Lập, đồng thời trên mặt lộ ra một tia bất đắc dĩ.Ba người bọn họ nếu khi tuổi còn trẻ được đồng ý cho bái nhập vào một đại tông đạiphái, thì tu vi hôm nay nói không chừng đã tiến vào một tầng khác, nhưng vì duy trì giatộc nên cũng chỉ có thể buồn bã lưu lại. Đây cũng là nổi khô Bất đắc dĩ của tiểu gia tộc.Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái, thản nhiên gật đầu và không tiếp tục hỏi gì nữamà đi xuống đứng dưới hiên các.Lão giả dẫn Hàn Lập đi thẳng đến một tòa lâu các cao nhất trong đó.Một lát sau, mấy người đã tới trước cửa lầu các. Ở nơi đó sớm đã có hai hàng nữ đệtử trẻ tuổi cung kính đứng chờ."Tiền bối mời vào. Linh Lân sơn chúng ta không có linh dược linh quả gì mà chỉ cómột loại linh trà. Tiền bối có thể uống một hai chén" Hoàng Nguyên Minh vừa nói vừadân Hàn Lập tiến vào trong đại sảnh của tòa lầu.Hàn Lập cũng không khách khí bước tiến vào trong lầu các.Đại sảnh này cũng không quá lớn, diện tích chỉ có khoảng hai ba mươi trượng nhưngđối với một tiểu gia tộc thì lại đủ rộng.Dưới ánh mắt cung cẩn của ba người, Hàn Lập bình tĩnh ngồi xuống ghế thượng tọacòn ba lão giả thì thành thật đứng ở trước người, không dám cùng Hàn Lập ngồi chung.Hai người tu vi cùng thân phận kém nhau quá xa, Hàn Lập cũng không có ra vẻkhiêm nhượng gì.Lúc này, một nữ đệ tử mỹ mục như họa tay bê một khay trà đi lên, sau đó bưng mộtchén dâng cho Hàn Lập rồi cẩn thận lui xuống.Hàn Lập cầm lây chén trà tùy ý uống một hớp, đầu tiên hắn cảm thấy hơi đắngnhưng một lát sau thì đầu lưỡi chợt có mùi vị cực kỳ thơm mát."Không sai, thật là linh trà khó được" Hàn Lập khóe miệng khẽ nhúc nhích một chút,nổi lên vẻ mỉm cười rồi khen ngợi một câu."Tiền bối tu vi sâu không lường được nhưng khuôn mặt có chút xa lạ. Tiền bối chẳnglẽ không phải người Đông Dụ quốc" Lão già to béo mặt tròn không nhịn được cất lời hỏi."Hàn mổ xác thực không phải là người Đông Dụ quốc, nhưng các ngươi cũng đừnglo lắng cái gì. Sau khi hỏi rõ ràng một chút sự tình ta sẽ lập tức rời đi và sẽ không nhờ vảcác ngươi lâu đâu" Hàn Lập không có ý nói ra tên mà chỉ nhìn lão giả mặt tròn liếc mắtmột cái, lộ ra vẻ như cười như không."Tiền bối đa tâm rồi. Chúng ta có thể nhìn thấy tiền bối là đã là chuyện may mắn lớnlao rồi, làm sao dám có tâm tư bất kính đuổi tiền bối đi" Hoàng Nguyên Minh như bị hùdọa giật mình, sắc mặt đại biến mở miệng nói."Tốt! Ta lúc đầu cũng là từ tu sĩ cấp thấp mà đi lên. Các ngươi trong lòng vừa có sựkiêng kỵ cùng chờ mong, ta tự nhiên cũng biết một chút. Chỉ cần câu trả lời của cácngươi làm cho ta hài lòng, thì ta cũng không ngại cấp cho các ngươi chỗ tốt. Dù sao cácngươi có thể nhìn thấy ta cũng xem như cùng ta có chút cơ duyên" Hàn Lập nhìn lão giảmặt tròn thấy lão vẻ mặt thành khẩn như muốn giải thích cái gì đó, nhưng khoát tay chặnlại rồi thản nhiên nói."Tiền bối muốn biết gì thì cứ việc hỏi. Ba gia tộc chúng ta mặc dù không lớn nhưngmột ít tin tức thì coi như cũng có chút linh thông, nhất định sẽ làm cho tiền bối hài lòng!"Hoàng Nguyên Minh vừa nghe nói thế, trong lòng mừng rỡ càng thêm cung kính nói.Hàn Lập mỉm cười, cho dù hắn không cấp cho họ chỗ tốt nào thì phỏng chừng nhữngngười này cũng sẽ không nói dối hắn nhưng nếu có chút chỗ tốt mà nói thì bọn họ tựnhiên là càng tận tâm trả lời. Có những việc có thể nói hoặc không thể nói thì phỏngchừng đều chủ động nói ra ."Lần trước Trụy Ma cốc mở ra khiến cho đông đảo tu sĩ vào cốc tầm bảo. Cácngươi gần Xương Châu như thế thì chắc chắn là có biết một ít Trước tiên đem việc nàykể lại cho ta đại khái một chút" Hàn Lập nhìn ba người liếc mắt một cái, bất động thanhsắc mà nói."Trụy Ma cốc. Việc này vãn bối tự nhiên là biết" Hoàng Nguyên Minh vừa ngheHàn Lập lại hỏi việc này thì mặc dù trong lòng có chút kinh ngạc nhưng không cần suynghĩ đã lập tức nói. Sau đó hắn sửa sang lại mọi chuyện có liên quan và tiếp tục nói."Số lượng lớn tu sĩ tiến vào Trụy Ma cốc dò xét bảo vật là chuyện hơn hai mươinăm trước. Bởi vì Quỷ Linh Môn tìm được phương pháp nhập cốc ổn thỏa nên có đếnhàng trăm tu sĩ có tu vi ngoài Kết Đan kỳ đã xông vào cốc này để tìm kiếm di bảo củathượng cổ tu sĩ. Nhưng Trụy Ma Cốc xác thực là hung hiểm dị thường. Có nhiều tu sĩ cấpcao như vậy tiến vào trong cốc mà đại bộ phận chỉ dám loanh quanh ở ngoại cốc, nhưngvẫn có nhiều tu sĩ bi chết thảm trong cấm chế ở ngoại cốc và khe hở không gian. số tu sĩcòn sống và xuất cốc không đến một nửa mà càng không xong chính là toàn quân QuỷLinh Môn sau khi tiến vào nội cốc trong lúc ngẩu nhiên vô ý đã thả ra hai con yêu ma cóthể cắn nuốt Nguyên Anh. Quỷ Linh Môn môn chủ và đám người đi theo chết đươngtràng mà hai con yêu ma này cũng thật sự là lợi hại, nghe nói là toàn bộ Nguyên Anh tusĩ tiến vào nội cốc cùng liên thủ đại chiến một hồi, ngay Ngụy tiền bối trong tam đại tu sĩcùng Mộ Lan thần sư cũng trước sau ra tay trừ ma mới khó khăn lăm diệt sát được mộttên trong đó và để cho một con khác bình yên chạy ra khỏi Trụy Ma cốc. số tu sĩ thamgia vây công bị chết thảm có không ít tiền bối nổi danh Bất quá Trụy Ma Cốc cũngkhông hổ là mộ của thượng cổ tu sĩ vì nghe nói số tu sĩ còn sống cuối cùng đi ra đều cóchút ít thu hoạch. Thậm chí còn có vài tiền bối thật sự ở bên trong tìm được linh đan kéodài duyên trường thọ mệnh cùng cùng công pháp đột phá cảnh giới khiến cho cả ThiênNam tu tiên giới oanh động. Kết quả sau đó lại khiến cho không ít tu sĩ bởi vậy mà đỏmắt, dứt khoát không để ý tới khe hở không gian mà một lần nữa mượn Truyền TốngTrận nhập cốc của Quỷ Linh Môn để tiến vào Trụy Ma Cốc. Nhưng một nhóm gần trămtu sĩ này sau khi vào cốc lại không có ai đi ra, lúc này mới khiến cho đám tu sĩ khác ngongoe muốn vào cốc bị hù dọa. Trụy Ma cốc mới lần nữa trở thành vùng cấm khôngngười nào dám xông vào ma cốc nữa. Yêu ma sau này như thế nào rồi?"Hàn Lập sau khi nghe đến đó thì trong lòng trầm xuống sắc mặt nhất thời âm trầm."Chuyện tình về yêu ma này tiền bối không hỏi ta cũng sẽ nói bởi vì do yêu ma nàycơ hồ khiến cho cả Thiên Nam tu tiên giới gặp một hồi đại kiếp." Hoàng Nguyên Minhnghe Hàn Lập hỏi như vậy thì mặt không khỏi khẽ biến sắc nói.Hàn Lập mày mặt nhăn nhó nhưng cũng không nói gì chờ đối phương nói xong."Nguyên bổn Yêu ma này sau khi mới vừa trốn ra được thì một số vị tiền bối từng tỏvẻ qua nói rằng loại yêu ma này không có cách nào tồn tại tại lâu dài tại nhân giới chúngta, đến lúc đó sẽ trở về dị giới. Bởi vậy ngay từ đầu cũng không ai để nó ở trong lòngnhưng không nghĩ tới yêu ma này không kiêng nể gì, đi khắp nơi đánh lén cao giai tu sĩrồi thôn phệ Nguyên Anh để hồi phục nguyên khí. Ngắn ngủn một năm thời gian đã cósáu bảy tên Nguyên Anh tu sĩ trước sau gặp độc thủ mà vẫn không thấy nó có vẻ muốntrở về. Lúc này các tu sĩ khác mới biết được yêu ma này không biết dùng phương pháp gìmà dĩ nhiên có biện pháp đem bản thân lưu lại nhân giới lâu vậy. Kể từ đó, tam đại tu sĩđều xuất hiện tập trung hơn mười tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ tiền bối tổ chức một cái độiquân diệt ma liên thủ vây diệt yêu ma này. Bất quá yêu ma này giảo hoạt dị thường, cănbản không cùng diệt ma đội liều mạng mà chuyên môn chọn tu sĩ đơn độc xuống tay.Thậm chí đối với Mộ Lan nhân cũng ra tay khiến cho Mộ Lan nhân cũng phái một nhómĐại Thượng Sư tham gia Diệt ma đội. kể từ đó về sau, yêu ma này mới bắt đầu không cócách nào thoát khỏi việc tu sĩ cùng pháp sĩ liên thủ bao vây tiêu diệt, bị bắt buộc chạytrốn khắp nơi, chật vật không chịu nổi. Nhưng như vậy ngược lại lại làm cho yêu ma nàycàng thêm điên cuồng chẳng những tập kích cao giai tu sĩ mà thậm chí đối với thấp giai tusĩ cũng nổi điên liên tiếp ra tay. Nghe nói tại mấy tháng gian cuối cùng nó liên tiếp huyếttẩy mười mấy tu tiên gia tộc cùng mấy tu tiên tiểu phái. Các gia tộc cùng môn phái nàycăn bản không người nào có thể ngăn yêu ma này, nhưng Bởi vậy nó cuối cùng bị một vịMa đạo tông môn trưởng lão trước khi chết hạ bí thuật nên bị Diệt ma đội truy tung đuổitheo và đến Phong Đô Quốc Lạc Hồn sơn thì bị bao vây. Nghe nói yêu ma này khinguyên khí hoàn toàn khôi phục thì tu vi gần như Hóa Thần Kỳ tu sĩ nên khiến cho hai vịđại tu sĩ cùng một vị Mộ Lan thần sư cùng xuất thủ đối phó. Trận chiến ấy khiến thiên hônđịa ám, các tu sĩ khác đều không thể xen vào mà cả Lạc Hôn sơn đều bị san phẳng thảnhđất bằng".Khi nói đến đây thì Hoàng Nguyên Minh bỗng nhiên ngừng lại, trên mặt không khỏilộ ra một tia hoảng sợ.Quyển 6Chương 857: Xoáy NướcHàn Lập khi nghe đến đó thì trong lòng cũng khiếp sợ vì ba gã tu sĩ Nguyên AnhHậu Kỳ liên thủ đối phó với Cổ ma, mà tựa hồ không thể bắt được trong thời gian ngắn.Điều này chứng tỏ Cổ ma sau khi khôi phục sợ rằng thật sự có thực lực tương đương vớitu sĩ Hóa Thần Kỳ."Cổ ma này có bị tiêu diệt trong cuộc chiến đó hay không" Hàn Lập Bất động thanhsắc hỏi."Cái này thì bọn vãn bối cũng không rõ ràng lắm. Có người nói yêu ma này chếtthảm tại chỗ do bị chúng tu sĩ vây công, những cũng có người nói nó sử dụng bí thuậtkhó tin tìm được đường sống trong chỗ chết thoát vây chạy thoát. Năng lực của gia tộcvãn bối gia tộc có hạn, không cách nào phán đoán được việc này là thiệt hay giả. Bấtquá từ sau lần vây công đó Cổ ma này không còn thấy tung tích tại Thiên Nam nữa vàthật sự sợ rằng cũng đã bị hình thần câu diệt" Hoàng Nguyên Minh sau khi do dự mộtchút thì cũng nói ra phán đoán của mình."Hình thần câu diệt!" Hàn Lập sờ sờ cằm, sau khi hơi đánh giá một chút thì tronglòng lại cho việc này có gì không đúng.Nếu thật sự đã tiêu diệt được Cổ ma này thì đám người Ngụy Vô Nhai đầu cần cheche dấu dấu làm gì. Xem ra hơn phân nửa là thực sự đã xảy ra biến cố gì đó nên mới làmcho thật thật giả giả, cố ý không ra mặt làm sáng tỏ việc này. Bất quá ma đầu đó từ sauđó biến mất thì lại có chút kỳ quái. Chẳng lẽ là bị thương quá nặng trong chiến đấu,không thể không ẩn núp dưỡng thương hay là đã dứt khoát rời khỏi Thiên Nam.Hàn Lập ngẫm lại thì cũng cảm giác được không có cách nào phán đoán chính xácđược, nên tạm thời vứt nó khỏi đầu."Hoàng đạo hữu, gần hai mươi năm qua trừ chuyện Yêu ma và Trụy Ma cốc ra thìcòn có đại sự gì phát sinh không. Mặc kệ là chuyện quốc gia hay không thì cũng nóinghe qua một chút!" Hàn Lập bình tĩnh hỏi chuyện khác."Mấy năm gần đây xác còn có một sự kiện khác xuất hiện, bất quá so với chuyệnTrụy Ma Cốc thì căn bản là không đáng nhắc tới. Sự kiện này gây cho người chú ý cũngnhư ầm ĩ một hồi. Sau khi yêu ma nọ biến mất không lâu, tại Vô Biên Hải bờ biển gầnKhê Quốc đột nhiên xuất hiện một Đại tuyền qua (xoáy nước lớn) cổ quái phun ra đạilượng linh khí và bắt đầu tinh lọc vùng biển phụ cận Vô Biên Hải. Hơn nữa xung quanhxoáy nước này lại xuất hiện bảy hòn đảo nhỏ từ đáy biển trồi lên, hòn đảo nào cũng cólinh khí bức người và là linh mạch đỉnh cấp khó gặp. Xung quanh chuyện sở hữu quầnđảo này thậm chí tam đại tu sĩ phải liên thủ mở ra Đoạt đảo đại hội với không ít tôngmôn cũng tham gia. Kết quả là thất gia tu tiên đại phái giành được quyền sở hữu mấy hònđảo này. Mà nghe nói xoáy nước này sâu không lường được, đã có rất nhiêu tu sĩ muốnxâm nhập vào để dò xét cội nguồn của nó nhưng sau khi xâm nhập xoáy nước này thìgặp phải áp lực rất lớn, hơn nữa càng xuống sâu thì áp lực cũng càng lớn khiến cho thânthể không thể thừa nhận được. Nghe nói một trong tam đại tu sĩ là Chí Dương thượngnhân cũng đã xâm nhập tìm kiếm qua một lần nhưng sau khi xuống đến khoảng ba ngàntrượng thì cũng không chịu nổi áp lực vạn cân mà quay lên không thu hoạch được gì"Hoàng Nguyên Minh hơi nghĩ ngợi một chút rồi lại lập tức nói ra chuyện này."Đại tuyền qua. Lại có chuyện như vậy sao?" Hàn Lập trên mặt hiện ra một tia ngoàiý muốn, kinh ngạc hỏi thăm."Vãn bối sao dám lừa gạt tiền bối. Việc này gây oanh động liên tiếp mấy năm trời rồimới dần dần im ắng. Tiền bối chỉ cần hỏi qua những người khác thì biết ngay việc này làthật hay giả" Hoàng Nguyên Minh cười bồi nói.Hàn Lập gật đầu, trong lòng cũng cảm thấy khá hứng thú nhưng tiếp tục hỏi thêmmấy chuyện khác, đặc biệt là những chuyện có liên quan đến Mộ Lan nhân và chánh malưỡng đạo mấy năm nay đều được hỏi rất tỉ mỉ.Ba người Hoàng Nguyên Minh biết gì nói nấy không dám có ý tứ giấu điểm cái gì.Toàn bộ các vấn đề đều chủ yếu do Hoàng Nguyên Minh trả lời còn hai gã lão già kiathì chỉ thỉnh thoảng lại ngắt lời bổ sung thêm một số tình tiết khiến cho Hàn Lập rất hàilòng.Không lâu sau, Hàn Lập đã có cái nhìn đại khái về mọi chuyện to nhỏ mới phát sinhvà trong lòng cũng an tâm.Trừ chuyện Cổ ma cùng suối chảy ra thì các chuyện khác bất quá cũng chỉ làchuyện nơi nào đó có linh dược hoặc bảo vật hoặc một số tu tiên tông môn kết thù tranhđấu một phen. Đôi với những việc này Hàn Lập cơ bản cũng không để ý lắm nhưng thầnsắc hắn thủy chung vẫn như thường, tỏ vẻ nghiêm tràng mà nghe ba người nói.Về phần chuyện của Lạc Vân Tông, Hàn Lập không có hỏi tới.Dù sao nơi đây cách Khê Quốc quá xa. Gia tộc nhỏ như bọn họ chắc cũng không cókhả năng biết được chuyện gì cụ thể. Muôn biết chuyện về Lạc Vân Tông thì tự nhiên làphải đi tới các phường thị hoặc sau khi trở về Khê Quốc cẩn thận hỏi một chút.Nghe xong ba người nói Hàn Lập trên mặt lộ ra vẻ hài lòng vẻ rồi đột nhiên phất tayáo bào một cái, thanh quang chợt chớp động rồi một giáo ngắn ánh vàng rực rỡ hiện ratrên bàn."Làm phiền ba vị đạo hữu đã dành thời gian kể chuyện cho Hàn mỗ. Đồ tốt tại hạkhông có nhưng một đôi pháp khí đoản qua (giáo ngắn) này cấp cho ba vị đạo hữu" HànLập thong dong nói."Đa tạ tiền bối tặng bảo. Cái này chắc là thượng cấp pháp khí?" Hoàng NguyênMinh nhìn đôi đoản qua một chút rồi vội vàng khom người thi lễ tạ ơn nói.Lấy thế lực ba nhà bọn họ thì thượng bậc pháp khí cũng không phải là không cómột hai kiện nhưng bất quá cũng rất ít nên ai cũng coi đây là vật chí bảo. Thế mà bâygiờ chỉ trả lời Hàn Lập mấy câu mà đã dễ dàng có được loại bảo vật này nên bọn họ tựnhiên là vừa vui mừng lẫn sợ hãi."Đoản qua này mặc dù chỉ là thượng cấp pháp khí nhưng nếu phối hợp sử dụng tốtthì cũng không kém so với đỉnh cấp pháp khí là mấy đâu. Ta năm xưa trong lúc vô ý cóđược mà nay vẫn cảm giác được có chút ý tứ nên vẫn lưu trong tay. Hôm nay cấp chocác ngươi là cũng không muôn để chúng mai một đi. hắc hắc! Chỗ tốt đã cho các ngươi,ta cũng sẽ không ở lại lâu. Sau này nếu có cơ duyên thì có lẽ còn có thể gặp lại" HànLập hơi giải thích uy lực của đoản qua một chút rồi khẽ cười, quanh thân linh quang đạiphóng rồi chợt hóa thành một đạo cầu vồng bay ra cửa đại sảnh, sau khi chợt hiện chợtẩn vài lần thì đã biến mất vô tung vô ảnh.Ba lão đồng thời sửng sốt, không nghĩ tới là Hàn Lập nói đi là đi ngay. Một đốnglời cảm tạ định nói trong miệng không thể không nuốt trở lại.Theo sau ánh mắt ba người đồng thời rơi trên đôi đoản qua nọ."Vị tiền bối này ra tay thật là hào phóng, lại có thể dễ dàng xuất ra thượng cấp phápkhí" Lão giả mặt tròn nhìn chằm chằm đoản qua trước mặt thì thào nói."Cũng phải xem là ai. Thượng cấp pháp khí đối với chúng ta mà nói thì tự nhiên làbảo vật trân quý khó được nhưng đối với vị tiền bối này thì căn bản là không đáng để ởtrong lòng" Ba người đang nói chuyện thì lão già mặc áo bào trắng vốn ít nói nhất độtnhiên vẻ mặt cổ quái nói."Vương huynh, lời này là có ý gì. Nghe lời khẩu khí của ngươi thì hình như là cónhận ra vị tiền bối này!" Hoàng Nguyên Minh trong lòng vừa động, không khỏi hỏi màlão già mặt tròn cũng cả kinh nhìn lão già mặc áo bào trắng."Hoàng huynh, các ngươi thật là thông minh một đời mà nhất thời hồ đồ. Người nàyvừa đi ra đã hỏi chuyện Trụy Ma cốc cùng Yêu ma đồng thời bộ dáng còn trẻ mà tu vilại cao, vừa lại tự xưng là họ Hàn. Chẳng lẽ các ngươi còn không biết là ai sao. Khôngnên quên là khi vây công yêu ma trong Tại Trụy Ma cốc trừ Nguyên Anh tu sĩ chết trậnra thì không phải là còn có một nhân vật đại danh đỉnh đỉnh mất tích sao" Lão già mặcáo bào trắng cười khổ nói."Ngươi nói chính là người nọ, vị Hàn tiền bối kia" Hoàng Nguyên Minh sau khiđược nhắc nhở thì sắc mặt đại biến thất thanh nói. Lão già mặt tròn cũng tỉnh ngộ vẻ mặtkhiếp sợ."Bây giờ hai vị huynh trưởng đã hiểu rõ ràng ý của tiểu đệ rồi chứ. Vị tiền bối này làchỉ thấp hơn tam đại tu sĩ nên ra tay mới hào phóng như thế"."Nghe Vương huynh nói như thế thì có đến bảy tám phần là đúng, bất quá mặc kệ làcó phải hay không thì đối với chúng ta cũng không có gì khác nhau. Chúng ta cho dùnghĩ muốn dựa vào nhân gia, thì bậc tu sĩ nay cũng căn bản xem gia tộc chúng ta khôngla gì. Lần này có thể được đến hai kiện thượng cấp pháp khí vui mừng đã ngoài ý muốnrồi, phỏng chừng cũng là vì vị tiền bối này vì thể diện phá hư Linh tuyền thủy nên mớitặng. Bây giờ nên bàn thử xem xử lý đoản qua nay ra sao" Trầm mặc trong chốc lát saukhi, Hoàng Nguyên Minh thở dài nói. Trong giọng nói, vẫn bao hàm một tia bất đắc dĩ.Mặc dù cơ duyên khó được, nhưng loại cấp bậc như Hàn Lập đối với bọn họ thậtcao không thể với tới. Cho nên trong lòng ngay cả có chút tiếc nuối cũng không có.Nghe Hoàng Nguyên Minh nhắc tới đoản qua này hai lão già kia cũng đem chuyệnthân phận Hàn Lập tạm thời gác ra ngoài, sau đó tập trung nhìn đôi đoản qua. Dù sao làmsao phân chia pháp khí trước mắt cho tốt mới là việc cần nghĩ bây giờ. Ba người lúc nàybắt đầu bàn bạc chuyện phân định trong thời gian dài.Không nói đến việc ba vị trưởng lão đang thương nghị phân chia bảo vật, Hàn Lậptự nhiên là không biết mình đã bị ba lão già này nhận ra mà lúc này đã bay ra ngoài trămdặm.Lần này hắn rất vất vả mới từ khe hở không gian thoát ra được, vị trí thoát ra ngay ởĐông Dụ quốc cũng là chuyện may mắn. Dù sao sau khi phá vỡ điểm yếu không gian thìnơi đi đến lại là ngẩu nhiên, không cẩn thận có thể là một nơi nào đó cách đây ngàn vạndặm cũng không có gì là kỳ quái."Tiểu tử, ngươi chuẩn bị đi nơi nào, quay về Lạc Vân Tông ư. Không nên quên là tayêu cầu một số tài liệu luyện chế Khôi Lỗi, nhưng trong đó còn thiếu một ít nhưng nhấtđịnh phải có được" Thanh âm Đại Diễn Thần Quân đột nhiên vang lên trong đầu Hàn Lập."Việc này ta tự nhiên là biết, bất quá tài liệu ngươi muốn không cái nào không phảilà vật thế gian khó cầu. Phỏng chừng có đi cả Thiên Nam cũng không có cách nào thuthập được. Việc này không thể thực hiện trong thời gian ngắn được!" Hàn Lập mặt nhănmày nhíu có chút Bất đắc dĩ nói."Hừ! Ngươi cảm giác được lão phu còn có thể đợi thêm bảy tám mươi năm nữa sao.Nếu Thiên Nam không có tài liệu thì đi Đại Tấn một chuyến. Ở đó chỉ cần ngươi có linhthạch thì lo gì tài liệu trân quý gì không tìm được? Lão phu nói trước, nếu ngươi khôngthể giúp lão phu luyện chế Khôi Lỗi này thì lão phu sẽ tình nguyện đem phương phápluyện chế này phá hủy, cũng không đem phương pháp luyện chế để lại cho ngươi" ĐạiDiễn Thần Quân có chút ảo não nói."Yên tâm. Đại Tấn, ngươi không nói thì ta cũng muốn đi một chuyến. Ngươi khôngphải đã nói sát khí trên người ta quá nặng sao, chỉ sử dụng Huyết ma kiếm có hai ba lầnmà tà khí đã thâm nhập rất sâu. Nếu không sớm trừ đi thì chẳng những thân thể dần dầncó tổn hại, mà hơn nữa sau này khó bước vào cảnh giới Nguyên Anh Trung Kỳ nửabước" Hàn Lập thở dài buồn bực nói."Ngươi biết là được rồi. Lúc đầu gặp ngươi ta đã có chút kỳ quái. Ngươi tuổi còn trẻnhư thế sao lại nhiễm sát khí nặng đến vậy, lão phu năm xưa cũng không phải là kẻ nhântừ nhưng khi đó sát khí trên người còn không bằng một phần mười của ngươi. Chậc chậc,thật có chút khó tin. Khi ngươi chuyển sang tu ma đạo công pháp thì cổ sát khí nàyngược lại có thể trợ giúp tu vi của ngươi tiến thêm một bước. Đương nhiên đến cảnh giớiHóa Thần Kỳ khi ngươi phi thăng thì có thể không lên linh giới mà là thượng Cổ ma giới"Đại Diễn Thần Quân hiển nhiên có chút hỉ nộ vô thường, lúc này thanh âm quở trách hòacùng tiếng cười rồi lại trêu chọc Hàn Lập.Quyển 6Chương 858: Trở Về Lạc Vân Tông"Cuối cùng mà lại tu luyện thành cái loại quái vật như Cổ ma thì tại hạ không cóhứng thú" Hàn Lập lạnh lùng nói."Hàn tiểu tử. Ngươi tưởng rằng tất cả Cổ ma khi lớn lên đều có hình thù kỳ lạ nhưvậy sao" Đại Diễn Thần Quân sau khi im lặng một chút thì khẩu khí có chút kỳ quái nói."Xin tiền bối chỉ giáo cho. Chẳng lẽ sau khi biến thành Cổ ma thì không phải là thànhdị giới yêu ma sao, không lẽ là còn có thể bảo trì nhân hình sao" Hàn Lập sửng sốt hỏilại một câu."Điểm này thì ngươi có chút hiểu lầm rồi. Theo ta biết từ một số điển tịch thì ma tusau khi từ nhân giới phi thăng lên Ma giới, cho dù có trở thành Cổ ma thì ngoại hình cũngkhông thay đổi cái gì. Đương nhiên nếu như vận dụng ma công biến thân thì lại là chuyệnkhác. Năm đó thượng cổ tu sĩ cùng Cổ ma tranh đâu, đến cuối cùng có một bộ phân nhỏtu sĩ đã bị Cổ ma cấp cao dụ dỗ dùng phương pháp ma khí quán đỉnh trực tiếp biến thànhCổ ma khiến cho tranh đấu càng thêm kịch liệt. Nghe nói những người này sau khi bị mahóa thì vẫn bảo trì được nhân hình cùng thần trí nhưng lại cam tâm để cho đám Cổ macấp cao này sử dụng. Không biết là bên trong có huyền cơ gì, không nhưng từ đó về saucó tin đồn truyền ra rằng nhân loại tu sĩ sau khi tu luyện Thượng cổ ma công đến cực tríthì cũng tự động phi thăng lên thượng Cổ ma giới"."Về phần bản thể hình thù kỳ lạ của Cổ ma thì chia làm hai loại. Một loại là hìnhdạng nguyên thủy của yêu ma trên thượng cổ ma giới là cấp bậc tồn tại cao nhất củathượng Cổ ma giới hình như được gọi là thánh tổ gì đó. Yêu ma này tồn tại rất thưa thớtnhưng không con nào không cực kỳ kinh khủng, thậm chí bây giờ một số ma tu đang tuluyện Cổ ma công đang không ngừng triệu hoán danh húy của Cổ ma thì mới có thểmượn ma khí làm phép thành công. Một loại khác thì là do một bộ phận yêu tộc tại nhângiới chúng ta sau khi tu luyện ma công tự động phi thăng tới Cổ ma giới. Bản thể của yêutộc vốn không phải là nhân loại nên sau khi biến thành Cổ ma thì tự nhiên là có ác hìnhác trạng"."Yêu tộc. Điều này làm sao có thể. Chúng nó sao có thể được!"Chúng nó tại sao lại tu luyện Thượng cổ ma công. Chuyện này ngươi không nên hỏilão phu vì ta cũng không hiểu. Trên điển tịch đối với việc này cũng không thuật lại cái gì,chỉ là hình như thời gian thượng cổ yêu tộc tiếp xúc với Cổ ma tựa hồ là sớm hơn so vớinhân loại chúng ta nhiều lắm. Cụ thể là như thế nào thì lão phu cũng không rõ ràng lắm,Bất quá lão phu ngày xưa đã từng nhìn thấy một số yêu tộc cấp cao. Còn bây giờ tại saochúng không còn tu luyện ma công, trên người cũng không có ma khí gì đó thì nguyênnhân có lẽ phải đến lúc ngươi đến Đại Tấn thì mới biết được đáp án. Dù sao nơi đó vẫncòn bảo tồn một ít điển tịch cổ xưa nhất của nhân giới chúng ta.. ." Đại Diễn Thần Quânlười biếng đáp.Hàn Lập sắc mặt có chút âm tình bất định mà trong lòng nhớ tới Phạm Thánh ChânPhiến trong Túi Trữ Vật nghe nói là truyền thừa chi bảo của yêu tộc, trên đó có côngpháp ba đầu sáu tay thoạt nhìn thật sự giống công pháp do Cổ ma hai đầu bốn tay thi triểnngày đó. Cực kỳ giống. Chẳng lẽ là hai người này thật sự có mối liên quan gì.Sau khi yên lặng suy nghĩ trong chốc lát, Hàn Lập đột nhiên cười to.Cho dù yêu tộc cùng Cổ ma có quan hệ gì không muốn người khác biết được thìđiều này cùng hắn có liên quan gì đâu. Hắn cũng không phải là nhàn rỗi đến mức xenvào việc của người khác. Có những chuyện cần phải rõ ràng, nhưng cũng có nhữngchuyện hồ đồ một chút thì tốt hơn.Hơn nữa Phạm Thánh Chân Phiến hắn có trong tay cũng chỉ là tàn phiến mà thôi nêndù đây có thật là yêu tộc công pháp đi nữa thì hắn cũng không có nhàn rỗi mà đi tuluyện.Quang Thanh Nguyên Kiếm Quyết cũng không biết đến năm nào tháng nào mới cóthể tu luyện đến mức cực trí. Càng huống chi công pháp này nếu có liên quan đến Cổ mavà yêu tộc thì cũng không thích hợp cho loài người tu luyện.Hàn Lập lắc đầu đem chuyện yêu tộc cùng Phạm Thánh Chân Phiến vứt ra khỏi đầu,sau đó lại nói đến một cái vấn đề khác."Chuyện Khôi Lỗi ngươi không cần lo lắng. Vô luận ta có đi Đại Tấn hay không thìvẫn sẽ giúp ngươi kiếm đủ tài liệu đến tay. Hai năm trước ngươi đã nói với ta rằng ngươiđã tham ngộ được bảy tám phần phương pháp luyện chế trên Thất Diễm Phiến, đến bâygiờ thì chắc là đã hoàn toàn tham ngộ xong. Nêu đã có phương pháp luyện chế thì nêngiao cho ta trước vì ta phải luyện chế thêm hai khẩu phi kiếm nữa, nêu không thì khôngcó cách nào bố trí được kiếm trận. Tránh để tới lúc gấp rút bỏ lỡ mất bảo vật" Hàn Lậpcũng không có quanh co lòng vòng mà trực tiếp nói.Trải qua hơn hai mươi năm ở chung, hắn cùng Đại Diễn Thần Quân đã có sự hiểu biếtnhau hơn, quan hệ cũng hòa hoãn hơn so với trước rất nhiều, thậm chí là có vẻ như nửalà sư phụ, nửa là bằng hữu."Theo phương pháp luyện chế trong Thất Diễm Phiến thì ta đến nay vẫn vô pháp tìmđược đầy đủ tài liệu nên chỉ còn cách gia giảm mà thôi, cái nào có thể thay thế được thìthay thế. Ta có thể cho ngươi một phương pháp nhưng liệu có thật sự thành công haykhông thì lão phu cũng không dám mười phần nắm chắc. Nhưng phương pháp luyện chếnày trong bảo phiến thật ra không thể gọi là Thất Diễm Phiến mà nên gọi là Tam DiễmPhiến thì đúng hơn, Bởi vì ban đầu cần tám mươi mốt loại hỏa chúc linh linh thì mới cóthể luyện chế thành, còn nay bị ta đổi thành ba mươi mốt loại. Đương nhiên là uy lựccũng theo đó mà giảm hơn phân nửa" Đại Diễn Thần Quân cũng không có che đậy gì màtrực tiếp nói cho Hàn Lập tình hình cụ thể."Không quan hệ gì. Cho dù uy lực có giảm đi một chút cũng không sao cả. ThôngThiên Linh Bảo trong truyền thuyết lợi hại như vậy, đồ phảng chế này cho dù là TamDiễm Phiến thì tuyệt đối không phải tu sĩ bình thường có thể ngăn cản được" Hàn Lậpkhông cần suy nghĩ nói."Ta đem phương pháp luyện chế ghi trong ngọc giản, ngươi cứ xem qua một chút đi.Bất quá cho dù là phương pháp phảng chế không có vấn đề gì thì vẫn có vấn đề khókhăn là còn vài loại tài liệu cực kỳ khó tìm. Ta phỏng chừng rằng nếu muốn luyện chếthành công bảo phiến này thì còn phải phí một phen gian khổ" Đại Diễn Thần Quân thảnnhiên nói.Sau đó cái ống trúc sau lưng Hàn Lập chợt mở ra, từ trong đó có một đạo bạchquang bắn ra. Hàn Lập sau đầu như có mắt đưa tay bắt lấy, đó là một khối ngọc giảnmàu trắng.Hàn Lập bình tĩnh đem thần thức tiến vào xem qua nội dung ngọc giản một lần, sauđó chỉ thấy hắn mặt mày lơ đãng, lông mày khẽ nhíu lại."Những đồ vật khác thì không nói đến vì chỉ cần tốn chút thời gian là có thể kiếmđược, riêng có lông Hạo Dương Điểu và vảy Xích Hỏa Giao thì là vật khả ngộ bất khảcầu, đi tìm ở đâu đây. Tối thiểu ta cũng chưa bao giờ nghe nói ở Thiên Nam lại có hailoại đồ vật này xuất hiện qua"."Hai loại tài liệu này lão phu cho rằng là hai loại tài liệu thay thế có thể dễ dàng tìmđược nhất. Các đồ vật khác thì một tia hy vọng cũng không có. Trong đó lông HạoDương Điếu lão phu ngày xưa đã từng gặp qua khi đi du lịch tại Đại Tấn. Khi đó ta từnggặp qua một nữ tu trẻ ở Nhạc Dương cung, cô ta có nuôi một con chim này. Thời gian lâunhư vậy rồi nhưng cho dù là con Hạo Dương Điểu ngày đó không còn thì vẫn có thể còncó hậu đại của nó lưu lại. Ngươi có thể đi xem liệu có cơ hội không, về phần Xích HỏaGiao thì phải xem cơ duyên của ngươi, bất quá nếu ngươi đi Đại Tấn thì cũng không khóđề giải quyết được vấn đề" Đại Diễn Thần Quân thản nhiên nói."Hừ, nói một hồi lâu rốt cuộc cũng chỉ là muốn ta chạy đến Đại Tấn" Hàn Lập hừmột tiếng có chút Bất đắc dĩ."Hắc hắc! Lão phu muốn ngươi đi Đại Tấn cũng chỉ là muốn tốt cho ngươi thôi. Chỉcó đi Đại Tấn du lịch qua một lần thì ngươi mới có thể chính thức hiểu được cái gì gọi làThánh địa tu luyện. Đại Tấn quốc tuyệt đối là trung tâm của tu tiên giới" Đại Diễn ThầnQuân tỏ vẻ không thèm để ý nói."Hy vọng là như thế. Nhưng trước khi rời Đông Dụ quốc đi ta còn có một việc muốnlàm. Ta trước tiên muốn đi đến phía ngoài Trụy Ma cốc xem qua một cái đã" Hàn Lậpđem ngọc giản thu lại, bình tĩnh nói."Đi Trụy Ma cốc. Ngươi có ý tứ gì" Đại diễn Thần Quân như bị hù dọa, giật mìnhnói."Yên tâm, ta không muốn xông vào cốc đâu. Ngươi còn nhớ là trước đây ta đã thảra Thiên Tuyệt ma thi không, sau khi từ trong khe hở không gian đi ra ta lập tức thôngqua bí thuật cảm ứng được ma thi này vẫn chưa bị tiêu diệt nên muốn mau đến xem liệunó còn có ở trong Trụy Ma Cốc không và có thể đem nó triệu hồi ra không".Sau khi nói xong Hàn Lập lập tức gia tăng độn tốc hóa thành một đạo cầu vồng phákhông bay đi.Sau khi vừa tiến vào Xương Châu, Hàn Lập lại một lần nữa tiến vào Vạn Lĩnh Sơnquay trở lại cửa vào Trụy Ma cốc.Ở nơi này hai ngày Hàn Lập rốt cục khẳng định là Thiên Tuyệt ma xác thực vẫn cònđang ở trong cốc nhưng nó tựa hồ là bị nhốt ở một nơi nào đó. Mặc cho Hàn Lập dùngpháp quyết thúc giục các kiểu nhưng vẫn không thể xuất cốc gặp mặt.Hàn Lập sau khi chần trừ hơn nửa ngày thì đành buồn bực rời đi. Xem ra cũng chỉ cócách chờ lần tới khi Trụy Ma cốc mở ra nếu Ma thi này vẫn chưa bị tiêu diệt thì đem cứura.Hai tháng sau, Hàn Lập rốt cục đã về đến phụ cận Vân Mộng Sơn nhưng vừa mới tớigần sơn môn của Lạc Vân Tông thì đã gặp mấy tên đệ tử tuần sơn. Đám đệ tử này vừathấy Hàn Lập thì tự nhiên là oanh động.Bọn họ mừng rỡ thỉnh an Hàn Lập đồng thời vội vàng thả ra Truyền Âm Phù hướngtới hai vị trưởng lão báo tin.Không bao lâu sau, tất cả đệ tử trong Lạc Vân Tông từ trong tông môn bay ra đếnđây nghênh đón Hàn Lập, vị tổ sư trưởng lão đại danh đỉnh đỉnh này.Cầm đầu đúng là lão già họ Trình cùng Lữ Lạc.Hai người này khi nhìn thấy Hàn Lập thì tự nhiên là rất vui mừng lẫn sợ hãi, tất cảđều hiện ra trên mặt.Nhưng hai người cũng không nói thêm gì mà vội vàng đem Hàn Lập nghênh tiếp vàotông môn rồi sau đó khiến cho đám đệ tử đi xuống."Hàn sư đệ. Ta chỉ biết rằng lấy thần thông của ngươi thì quyết không thể gặpchuyện không may được. Bất quá nếu vô sự thì vì sao sư đệ không sớm trở về tông mônkhiến cho hai sư huynh đệ ta lo lắng không thôi" Trong đại điện của Lạc Vân Tông, saukhi ba người ngồi xuống thì vị Trình sư huynh này cao hứng cùng không khỏi có chút oángiận nói."Không sai. Sư đệ nếu sớm trở về thì cũng không làm cho hai bọn ta lo lắng khôngthôi!" Lữ Lạc vẻ mặt tươi cười nói, ý vui mừng thực sự phát ra từ phế phủ."Hai vị sư huynh bỏ qua cho Hàn mổ. Ta lúc đó vẫn bị vây trong khe hở không giankhông cách nào chạy thoát được. Ta cũng mới từ bên trong đó chạy ra được, mà sau khithoát ra thì đã lập tức trở về" Hàn Lập nhếch mép nói, chỉ có thể lộ ra vẻ mặt bất đắc dĩ."Mặc kệ như thế nào, chỉ cần Hàn sư đệ có thể sống sót trở về là đủ rồi. Lại nói tiếp,vi huynh còn chưa có tạ ơn sư đệ cứu mạng đó.Nếu không phải sư đệ ở trong cốc cứu giúp thì lão phu sớm đã hóa thành một đốngbạch cốt rồi" Lão giả từ trên ghế đứng dậy nhìn Hàn Lập thi lễ nói."Việc này không có gì. Sau khi ta gia nhập Lạc Vân Tông, Trình sư huynh đối với tavẫn luôn luôn chiếu cố, ta vẫn ghi nhớ trong lòng. Nhìn thấy Trình sư huynh gặp nạn saolại không ra tay cứu giúp được" Hàn Lập mỉm cười cũng có chút thành khẩn nói."Đây là việc nhỏ thôi sao có thể so sánh với ân cứu mạng được. Sư đệ sợ rằng đangnghĩ đến Nam Cung đạo hữu. Sư đệ cứ việc yên tâm. Nam Cung muội tử vẫn đang bìnhyên vô sự" Lão giả hiển nhiên biết Hàn Lập quan tâm nhất đến cái gì nên đem tin tức nàynói cho Hàn Lập.Hàn Lập nghe vậy thì thở phào một hơi nhưng lúc này Lữ Lạc lại đột nhiên đánh giátỉ mỉ Hàn Lập vài lần rồi trên mặt lộ ra một tia khó thể tin."Sư đệ. Ngươi đã tiến cấp lên Nguyên Anh Trung Kỳ. Đây là chuyện thật sự là khótin! Chẳng lẽ sư đệ gặp được kỳ ngộ gì trong Trụy Ma Cốc?"Quyển 6Chương 859: Uy ĐanVừa nghe Lữ Lạc nói xong vị Trình sư huynh này cũng cả kinh, vội vàng dùng thầnthức đảo qua một chút.Kết quả là phát hiện ra Hàn Lập khí cơ nội liễm, oánh quang nội trảo, rõ ràng là đãtiến cấp lên Nguyên Anh Trung Kỳ khiến cho hắn không khỏi ngơ ngẩn."Ta biết hai vị sư huynh tuệ nhãn như đuốc, rất nhanh có thể nhìn ra được. Sư đệ xácthực là có một phen cơ duyên tại Trụy Ma Cốc, sau khi trải qua một phen khổ tu thì đãtiến cấp. Nhanh như vậy đã có thể tiến cấp lên Nguyên Anh Trung Kỳ, ngay cả ta cũngkhông nghĩ tới chuyện này. Bất quá nếu không vì biết Uyển Nhi có hai vị sư huynh bảohộ, sẽ không xảy ra trở ngại gì thì ta bị nhốt nhiều năm như vậy sẽ lo lắng vạn phần, làmgì có tâm tư mà an tâm tu luyện. Điều này là cũng nhờ vào hai vị sư huynh" Hàn Lập cảmkhái thở dài một tiếng, nhìn hai người ôm quyền nói ra lời cảm tạ."Sư đệ sao lại nói như vậy! Nam Cung muội tử nếu đã nhận ta làm đại ca thì chuyệnchiếu cố nàng là chuyện đương nhiên. Huống hồ nói là bảo hộ nhưng kỳ thật ta có làmđược cái gì hữu dụng đâu, mà chỉ có thể nhìn đệ muội bị vây trong băng mà thôi. Thậtxấu hổ!" Trình sư huynh rốt cục từ chuyện Hàn Lập tiến cấp tỉnh táo lại rồi lại vừa ngheHàn Lập nói vậy thì vội vàng khiêm nhường nói."Sư đệ không đầy ba trăm năm đã tiến cấp lên Nguyên Anh Trung Kỳ, nói ra sợrằng khiến cả Thiên Nam khiếp sợ. Xem ra sau này việc tiến lên Nguyên Anh Hậu Kỳkhông cần phải nói, thậm chí là có thể tiến cấp lên Hóa Thân Kỳ, sư đệ cũng là có khảnăng lớn!" Lữ Lạc cũng không nhịn được nói, trong giọng nói tràn đầy vẻ hâm mộ. TạiThiên Nam tu tiên giới đến nay, trong lịch sử chỉ có rất ít mấy người mới có thể sánhđược với Hàn Lập. Tốc độ tu luyện nhanh như vậy đối với tư chất của người tu luyệnkhông có quan hệ quá lớn, mà hơn phân nửa là do cơ duyên tạo hóa của người đó, điềunày không có thể cưỡng cầu được.Hàn Lập tự nhiên trong miệng nói khiêm tốn một hai câu, tiếp theo cố ý chuyển đề tàihỏi thăm chuyện tại Trụy Ma cốc năm đó sau khi mình mất tích. Chuyện đại chiến từ lờikể của người trực tiếp chứng kiên tự nhiên là chân thực hơn xa so với nghe qua lời kể củanhững người khác.Lão giả nghe Hàn Lập hỏi như vậy thì không khỏi khổ cười rộ lên.Nguyên bản ngày đó Hàn Lập sau khi bị khe hở không gian cắn nuốt thì Cổ ma nọvô cùng nổi giận, lão giả thấy tánh mạng khó giữ được thì một số tu sĩ khác lại vừa mớichạy tới.Mặc dù trước đó chúng tu sĩ cùng Ngụy Vô Nhai liên thủ nhưng vẫn không làm gìđược Cổ ma khác cũng biến thân thành yêu vật hai đầu bốn tay, ngược lại còn gặp khôngít nguy hiểm, may mắn là tại thời điểm mấu chốt, đám Mộ Lan nhân kia cuối cùng đãchạy tới.Kết quả song phương liên thủ vây khốn yêu ma này. Sau một hồi đại chiến tên MộLan thượng sư họ Nhạc kia triệu hoán ra Mộ Lan thánh cầm hiệp trợ và rốt cục đánhtrọng thương yêu ma, thậm chí vị Mộ Lan Trọng thần sư kia còn chém rụng cái đầu lâuthứ nhất khiến cho Cổ ma quay đầu bỏ chạy.Ở trong trận chiến này có không biết bao nhiêu Nguyên Anh tu sĩ bị chết, thậm chívị sư tỷ của Nam Cung Uyển bị Cổ ma phát cuồng vào thời điểm tranh đấu tối hậu, phunra một đoàn ma diễm trực tiếp đánh trúng thân thể, ngay cả Nguyên Anh cũng hóa thànhtro bụi. Hình sảo thì tốt hơn một ít, tuy thân thể cũng bị hủy, nhưng Nguyên Anh thì maymắn chạy thoát.Xui xẻo nhất chính là đám tu sĩ Quỷ Linh Môn. Vị trưởng lão họ Chung kia thì trựctiếp bị Cổ ma nọ thôn phệ Nguyên Anh.Tất cả tu sĩ Quỷ Linh Môn nhập cốc trừ mấy tên Kết Đan Tu Sĩ ra thì tu sĩ cấp caotiến vào toàn quân bị diệt không thể nói không làm cho người ta cực kỳ kinh ngạc.Những chuyện còn lại phát sinh thì không sai biệt lắm với những gì mà HoàngNguyên Minh đã thông báo cho hắn. Nguyên tưởng rằng yêu ma này theo như sách xưaghi lại thì không thể tồn tại lâu được ở nhân giới nên những người này sau khi xuất cốccũng không có mạo hiểm đuổi theo truy sát. Nhưng không nghĩ tới là yêu ma này khôngbiết dùng phương pháp gì mà không muốn trở về dị giới mà ở lại Thiên Nam đại khai sátgiới, đi khắp nơi cắn nuốt tu sĩ Nguyên Anh nên cuối cùng khiến cho quần tu nổi giận tiếnhành vây sát.Nghe đến đó thì Hàn Lập nhăn mày hỏi thăm:"Liên quan đến trận đại chiến vây diệt yêu ma này ta có nghe nói qua một số tin đồn.Nói cái gì thì nói nhưng hai đại tu sĩ cùng một gã Mộ Lan thần sư đồng thời ra tay màchằng lẽ thực sự là có thể đương tràng đem nó đánh gục sao. Lấy thân phận của hai vị sưhuynh thì hẳn là phải biết kết quả thực sự?" Khi nói ra lời này thì vẻ mặt Hàn Lập bấtgiác cũng ngưng trong vì sự hung hăn của Cổ ma ngày đó bây giờ vẫn khiến cho hắn khinghĩ lại vẫn cảm giác được trận trận sợ hãi."Trận đại chiến vây diệt yêu ma này hai người bọn ta cũng không tham gia nhưngtheo tin tức nghe được thì Cổ ma nọ xác thực là chịu đòn trí mạng mà bị thương nặngnhưng sau đó nó thi triển một loại bí thuật cổ quái chạy đi. Bất quá đám người ChíDương thượng nhân vẫn theo sát không tha muốn trừ ác tận gốc nhưng sau khi đuổi tớicạnh Mộ Lan thảo nguyên thì vì kiêng kỵ người Đột Ngột nên không thể không buôngtha. Bất quá qua nhiều năm như vậy Cổ ma này cũng không thấy xuất hiện tại Thiên Namhơn nữa phía Đột Ngột nhân bên kia cũng không thấy có gì nổi lên. Xem ra Cổ ma nàynếu không phải là thật sự bị trọng thương mà chết thì hẳn là đã đi ngang qua Mộ Lanthảo nguyên tới Đại Tấn" Lão giả giải thích một cách tinh tế cho Hàn Lập."Đi Đại Tấn?" vừa nghe lời này Hàn Lập không khỏi khẽ biến sắc nhưng lập tức lạihồi phục như thường.Trình sư huynh cùng Lữ Lạc tự nhiên nhìn ra Hàn Lập không muốn nói, nên hai ngườicũng thức thời không có hỏi thêm cái gì.Dù sao thần thông cùng cảnh giới của Hàn Lập bây giờ không phải hai người có thểsánh bằng nên khi đối mặt với Hàn Lập bất giác có một tia kính sợ.Hàn Lập cùng hai người trò chuyện thêm một chút và rốt cục nói ra chuyện bản thântrong Trụy Ma cốc đã tìm được lượng dược, nên muốn đi tới chỗ Nam Cung Uyển đểthử giải trừ độc chú.Hai người vừa nghe nói thì không khỏi mừng rỡ. Nam Cung Uyển nếu có thể khôiphục như thường, thì thực lực của Lạc Vân Tông bọn họ tự nhiên là tăng thêm nhiều nêncũng không có tâm tư trò chuyện gì thêm mà lập tức cùng Hàn Lập đi đến trước cấm chế.Tại lối vào, hai người Trình sư huynh tự giác dừng bước nói muốn tự thân bảo vệ nơinày, Hàn Lập cứ việc yên tâm vào giải trừ tà chú.Hàn Lập không khách khí, trong miệng nói lời cám ơn sau đó không lâu thân ảnhhắn đã hiện ra trước thạch môn của mật thất.Nhìn cấm chế trước cửa thì có thể thấy từ lần trước sau khi rời đi cũng không có aiđộng chạm tới. Xem ra hai người Trình sư huynh này cũng chỉ dùng thần thức dò xét tìnhhình của Nam Cung Uyển chứ không có phá cấm đi vào. Điều này cũng làm cho HànLập càng thêm hài lòng đối với hai người này.Tay hắn bắt quyết, liên tiếp đánh ra mấy đạo pháp quyết lên cửa đá, trên cửa đá linhquang chớp động vài cái và kêu lên âm thanh trầm muộn trước khi mở ra.Trên mặt Hàn Lập có ánh dị sắc chớp động rồi hắn vô thanh vô tức tiêu sái đi vào.Cửa đá lại hạ xuống.Trong mật thất tình hình hết thảy vẫn như cũ, trên nóc mật thất có nguyệt quangthạch vây quanh nên cũng không có cảm giác hôn ám, hơn nữa Bởi vì có cấm chế nêntrong phòng thủy chung vẫn sạch sẽ như lúc ban đầu, không nhiễm một hạt bụi.Mà băng bích vẫn lóe ra ánh linh quang thản nhiên còn Nam Cung Uyển vẫn với bộdáng như nữ đồng bị phong ấn trong đó, hai mắt nhắm nghiền sắc mặt trắng bệch.Hàn Lập trên mặt một tia thương tiếc vẻ hiện lên, vài bước đi tới trước băng bích thìdừng lại.Hắn nhìn khuôn mặt tái nhợt của Nam Cung Uyển, trong mắt hắn giờ phút này lộ rathần sắc hết sức phức tạp!Sau khi đứng tại chỗ nhìn Nam Cung Uyển bị đóng băng không biết bao lâu, hắnmời thở ra một hơi, đưa tay vỗ Túi Trữ Vật bên hông lấy ra một cái hộp ngọc.Một tay hắn nâng hộp ngọc, một tay nhắm cái nắp hộp nhẹ nhàng búng tay.Nắp hộp nhất thời bật ra để lộ một viên Yêu Đan to cỡ ngón tay màu đỏ đậm, viênYêu Đan này nằm trong cái hộp ngọc trắng noãn tinh khiết chợt mở chợt to lấp lóe ánhhồng quang trông có vẻ thần bí huyễn lệ.Hàn Lập híp mắt cẩn thận đánh giá Yêu Đan này hồi lâu rồi đột nhiên há mồm phunra một đoàn thanh linh khí đem Yêu Đan cuốn lên, sau đó nhằm hướng băng bích trôi đi.Lúc này một trận âm thanh chú ngữ trầm thấp truyền ra, rồi hắn vung tay đánh ra mộtđạo pháp quyết lên trên băng bích.Lam quang trên băng bích chợt lóe, Yêu Đan thoạt nhìn kỹ thì như không có gì dễdàng dung nhập xuyên qua băng bích dày mà bay vào môi Nam Cung Uyển.Hàn Lập thong dong nhắm ngay Nam Cung Uyển điểm một chỉ, Nam Cung Uyểnvốn đang giống như tượng gỗ chợt mở miệng ra, Yêu Đan nhân cơ hội này trong nháymắt bay vào trong miệng.Nhất thời khuôn mặt Nam Cung Uyển vốn đang tái nhợt không có huyết sắc chợt cómột tầng hồng quang hiện lên nhưng hai hàng lông mi vẫn đóng chặt, không có dấu hiệutỉnh lại.Hàn Lập thở dài một hơi, hắn biết việc này không cấp bách, cho dù Yêu Đan thật sựlà có hiệu quả thì cũng không phải mười ngày nửa tháng mới có thể giải trừ được PhongHồn Chú.Nhưng Hàn Lập cũng không lập tức rời đi mà lẳng lặng đứng trước băng bích nhìnNam Cung Uyển không nói một lời. Trong đầu hắn không biết vì sao lại hiện lên mộtmàn kinh diễm năm đó khi mới gặp gỡ Nam Cung Uyển.Thời gian chậm rãi trôi qua qua nhưng thân ảnh Hàn Lập đứng trước băng bích vẫnkhông nhúc nhích.Hơn nửa ngày sau, Hàn Lập mới bình tĩnh đi ra khỏi mật thất, đem cấm chế mở ra vàtheo đường cũ trở về.Trình sư huynh cùng Lữ Lạc vẫn đang canh giữ ở trước cửa quan tâm hỏi vài câu.Hàn Lập miễn cưỡng cười cười, cũng chỉ nói là còn phải quan sát mấy ngày nữa mớibiết liệu có thể giải trừ được Phong Hồn Chú hay không.Cả ngày chạy tới chạy lui Hàn Lập cũng có chút mệt mỏi, không muốn tiếp tụcchuyện trò với hai người, nên hắn chia tay rồi quay về động phủ.Dù sao cuộc sống còn dài, có chuyện gì sau này có thể chậm rãi nói chuyện .Hàn Lập hóa thành một đạo thanh hồng bay thẳng đến Tử Mâu Phong.Tại lúc trước hắn nói chuyện cũng đã biết mặc dù hắn đã mất tích hơn hai mươi nămnhưng hai lão vẫn ra nghiêm lệnh không ai được tiến vào động phủ, hết thảy vẫn bảo trìnhư lúc ban đầu .Mà thị thiếp của hắn, Mộ Phái Linh vẫn đang ở trong Tử Phong và được hai ngườichiếu cố. Hôm nay nữ nhân này đã ở vào cảnh giới Giả Đan Kỳ, chỉ cần hơn một nămcông phu nữa là có thể bắt đầu nêm thử mùi vị Kết Đan.Đây là một việc vui mừng ngoài ý liệu, Hàn Lập trong lòng vừa động thì tự nhiên lànhớ tới chuyện Điên Phượng Bồi Nguyên Công.Phải biết rằng các loại linh đan diệu dược có thể gia tăng xác xuất kết đan thànhcông hắn còn có không ít. Nữ tử này tư chất lại xem như là tuyệt hảo nên chỉ cần hắnthực sự vận dụng toàn lực trợ giúp thì tối thiểu cũng có ngoài bảy thành nắm chắc là cóthể bình yên Kết Đan thành công.Nhưng không nghĩ tới trong Trụy Ma cốc hắn lại có một phen cơ duyên, không cầnchờ nữ tử này Kết Đan mà đã đột phá bình cảnh.Kể từ đó, suy nghĩ ban đầu đã có sự thay đổi. Song tu công pháp Điên Phượng BồiNguyên Công đối với việc đột phá cảnh giới Nguyên Anh Hậu Kỳ cũng có chỗ hữudụng, nhưng đương nhiên là hỏa hầu tu luyện công pháp này khẳng định là phải thâm hậuthêm nhiều mới được. Nữ tử này cũng phải có tu vi Kết Đan Hậu Kỳ thì mới có thể dùngđược.Ban đầu hắn muốn để cho nữ tử này tu luyện công pháp khoảng hơn mười năm, sauđó hái nguyên âm chi thân của nàng, tuy nhiên sau này ý nghĩ của hắn không thể khôngcó chút thay đổi.Dù sao trong điều kiện bình thường, hắn khó có thể trong vòng hai ba trăm năm tuluyện tới cảnh giới Nguyên Anh Trung Kỳ đỉnh cấp. Thời gian dài như thế nên vẫn cứ đểcho nữ tử này tu luyện Điên Phượng Bồi Nguyên Công công pháp, dù sao đây cũng làloại công pháp tốt, cứ bồi dưỡng tốt một chút. Tuy nhiên Điên Phượng Bồi Nguyên Côngcũng không phải là công pháp đỉnh cấp gì, nếu không có đan dược tương trợ thì nữ tửnày trong thời gian ngắn khó có thể tu luyện đến cảnh giới Kết Đan Hậu Kỳ.Hàn Lập trong lòng suy nghĩ nhưng chỉ một lát sau đã bay tới trước Tử Mâu Phong.Nhìn cấm chế mây mù trước cửa, Hàn Lập khẽ mỉm cười.Hàn Lập khẽ phất tay áo bào một cái, sương mù dày dặc tự động tách ra một conđường.Hắn bình tĩnh hướng tới chủ phong bay đi.Quyển 6Chương 860: Thản NgônTrong động phủ mọi thứ vẫn như cũ thậm chí ngay cả một bộ phận tam sắc Phệ KimTrùng thả ra lúc đó cũng vẫn đang ngưng kết thành một cái tam sắc viên cầu nằm trongđại sảnh không nhúc nhích.Huyền Thiên Tiên Đằng và Cửu Khúc Linh Sâm trồng trong dược viên cũng hoànhảo không bị tổn hao gì, hết thảy phảng phất như hắn mới đi từ hôm qua.Huyền Thiên Tiên Đằng nọ cũng chỉ là tàn căn nên không tính, hy vọng cứu sốngcũng không cao lắm nhưng Cửu Khúc Linh Sâm lại không phải là chuyện đùa. Đây làmột loại linh dược sớm đã bị tuyệt diệt huống hồ linh dược này đã phát triển đến mứcthông linh đã lâu, thậm chí có thể biến hóa hình thế khiến nó càng thêm trân hi dị thường.Nếu không phải là Linh Sâm này mang ở trên người thật sự bất tiện thì Hàn Lập đãmang linh dược này theo người.Đáng tiếc hiện nay các phương thuốc cổ hắn có được vẫn không có dùng đến LinhSâm nên cũng chỉ có thể đem tạm thời không hỏi đến.Trừ linh dược trong dược viên ra thì ấu trung của Lục Dực Sương Công cùng đại bộphận Phệ Kim Trùng. Hàn Lập đã đem chúng bỏ trong Túi linh thú mang đi nên khôngcần lo lắng gì.Thậm chí hai mươi tư ấu trùng của Lục Dực Sương Công trên đường đi Cực tâykhông lâu đã nở ra.Nhưng trong thời gian bị vây trong khe hở không gian cái bình nhỏ nọ không cáchnào tái sinh ra lục dịch nên đám linh trùng này dừng lại ở mức độ ấu trùng chưa từng tiếncấp. Hàn Lập đem chúng nhốt trong một Túi linh thú đặc chế khiến chúng ngủ li bì.Việc này cũng có chút tiếc nuối!Bây giờ Hàn Lập trước tiên đem đám Phệ Kim Trùng đang đợi tiến hóa thả vào trùngthất sau đó lấy ra một cái Túi linh thú đặc chế rất lạnh đi tới trùng thất nuôi Lục DựcSương Công.Hắn cầm Túi linh thú nhắm ngay cửa trùng thất nhẹ nhàng đảo qua một cái.Kết quả một mảnh bạch sắc hà quang quét qua hơn hai mươi con ấu trùng Lục DựcSương Công dài khoảng một tấc nằm trong trùng thất.Đám ấu trùng Lục Dực Sương Công này toàn thân trắng như Tuyết, trong suốt sánglong lanh nhưng lúc này trên người vẫn chưa nhìn thấy có cánh xuất hiện. Thoạt nhìn nhưtrên người phóng ra một chút ti tàm màu trắng như Tuyết tàm trong không có vẻ dữ tợnđáng sợ.Lúc đầu Hàn Lập lấy được Lục Dực Sương Công này vào tay cũng không biết loạilinh trùng này có thể dùng Nghê Thường Thảo để thúc dục chúng cắn nuốt lẫn nhau màtiến hóa hay không, chỉ là muốn thử một lần mà thôi.Nhưng không nghĩ tới loại linh trùng này có loại tiến hóa đặc biệt.Điều này làm cho hắn vui mừng khôn xiết.Chủ ý ban đầu của hắn chỉ là muốn lợi dụng hàn khí của nó để tu luyện Tử La ThiênHỏa nhưng sau khi trải qua kinh nghiệm chiến đấu trong Trụy Ma cốc, Hàn Lập lại cómột ý nghĩ khác.Phệ Kim Trùng mặc dù vô cùng lợi hại nhưng tốc độ phi độn lại rất chậm nên sợrằng sau khi bồi luyện thành thục nếu đối mặt với địch nhân có độn tốc cực nhanh hoặctrong trường hợp nhất định thì cũng bị hạn chế không nhỏ.Mà Lục Dực Sương Công này sở dĩ có thể bài danh ở vị trí cao trên Kỳ trùng bảnglà do ngoài việc có thể phun ra hàn khí đáng sợ thì độn tốc lại cực nhanh so với tất cảcác linh trùng khác.Tại giai đoạn hai, phi trùng này có độn tốc không thua kém các linh trùng phổ thôngkhác, nhưng khi nó sinh thêm một đôi thiền dực (cánh) biến thành bốn cánh thì độn tốctăng thêm rất nhiều, hơn xa tốc độ của pháp bảo bình thường. Nhưng đáng sợ nhất chínhlà nó có thể tiến hóa thêm đệ tam thiền dực (cặp cánh thứ ba), khi đó độn tốc đủ có thểxếp hàng thứ ba trong số tất cả linh trùng, thậm chí nghe nói là có thể chính thức đến vôảnh vô tung, có khả năng thuấn di ngoài ngàn dặm.Đương nhiên những lời miêu tả này cũng chỉ ghi những lời đồn đãi trong điển tịch màthôi, vì ngay cả thời thượng cổ linh trùng có thể tiến hóa đến sáu cánh cũng rất hiếm thấy.Hàn Lập đối với việc này cũng chỉ là bán tín bán nghi mà thôi!Bất quá Lục Dực Sương Công tuyệt đối là một loại thượng cổ linh trùng có độn tốccực nhanh, điểm này thì không hề nghi ngờ.Trong trận chiến giữa Hàn Lập và Cổ ma, khi hắn gặp khổ đầu vì thân pháp như quỷmị của đối phương thi mới nảy sinh suy nghĩ đem Lục Dực Sương Công bồi dục đến đỉnhcấp. Huống hồ sau khi tiến cấp đến giai đoạn sáu cánh phi trùng này trong miệng cũngphun ra hàn khí lợi hại hơn nhiều, đối với việc tu luyện Tử La Thiên Hỏa của hắn cũng vôcùng hữu ích .Trong lòng có ý nghĩ như vậy nên Hàn Lập tự nhiên đối với đám ấu trùng Lục DựcSương Công này có vài phần kính trọng.Chứng kiến đám ấu trùng này gặp hoàn cảnh mới cũng không có bài xích thì HànLập trong lòng mới an tâm lại.Ngay lúc hắn đang muốn quan sát thêm một ít thời gian thì đột nhiên Thần sắc vừađộng hướng chỗ cửa động phủ Liếc mắt một cái, tựa hồ cảm ứng được cái gì.Theo sau ánh mắt hắn lấp lóe, tay áo bào run lên bắn ra một đạo bạch quang sau đóNgân Nguyệt hiện ra trước mặt."Mộ Phái Linh đang ở ngoài cửa, ngươi dẫn nàng đến đại sảnh ta có một số chuyệnmuốn nói với nàng" Hàn Lập trầm giọng phân phó nói."Vâng thưa chủ nhân!" Ngân Nguyệt không hỏi gì cung cẩn đáp lời sau đó hóathành một đạo ngân quang biến mất.Hàn Lập sau khi đem trùng thất bố trí ổn thỏa thì quay về đại sảnh.Một lát sau Hàn Lập đã ngồi an vị trong đại sảnh, tay chống cằm không nhúc nhích,phảng phất như đang trầm tư suy nghĩ cái gì.Đang lúc này từ cửa đại sảnh cửa có tiếng bước chân nhẹ nhàng vang lên.Ngân Nguyệt cười khanh khách đi ở phía trước còn Mộ Phái Linh nhiều năm khônggặp đi phía sau tiến vào.Nữ nhân này dung nhan vẫn như trước nếu không nói là càng thêm diễm lệ quyến rũso với trước kia. Cái cảm giác lạnh như băng ban đầu đã mất đi nhiều, ngược lại bây giờlại có cảm giác như u lan xuất trần."Tham kiến công tử. Chúc mừng công tử bình yên trở về cùng tu vi tăng tiến nhanhlên Nguyên Anh Trung Kỳ" Mộ Phái Linh nhìn thấy Hàn Lập ngọc dung hiện ra vẻ tươicười rồi thi lễ nói."Vừa thấy ta đã chúc mừng ta tiến cấp lên Nguyên Anh Trung Kỳ xem ra nàng đãbiết một ít tin tức. Nàng cũng không nên đa lễ.Năm đó nàng theo ta đi Cực tây một chuyến. Trên đường không có công lao thìcũng có khổ lao, giữa hai chúng ta cũng không cần quá khách sáo quá như vậy" HànLập nhìn nữ nhân này khẽ cười, sau đó bảo nàng đứng dậy nói chuyện.Sau nhiều năm cùng nữ nhân này ở chung, nhất là ba năm tại Cực tây đã làm choquan hệ giữa hai người được kéo gần không ít. Mặc dù vẫn chưa có cách nào nói là thânmật khăng khít nhưng so với trước kia thì được cải thiện không ít."Đa tạ công tử!" Mộ Phái Linh thướt tha đứng dậy mà nói."Năm đó mới từ Cực tây quay về ta cũng không nghĩ tới mới sẽ cùng nàng chia tay,nhưng sau lại bị nhốt trong Trụy Ma Cốc hơn hai mươi năm, nàng vẫn cố thủ tại chỗ nàycũng coi như là có tâm"."Phái Linh thân là thị thiếp của công tử lại chịu đại ân của công tử, không ở chỗ nàychờ đợi thì có thể đi nơi nào. Huống hồ thiếp cũng không tin công tử thật sự vì vậy màchết" Mộ Phái Linh khóe miệng mỉm cười trả lời."Không nghĩ là nàng đối với ta thật là có vài phần tin tường. Bất quá lúc đó thật sựlà cực kỳ nguy hiểm, thiếu chút nữa là không thể quay về. Nàng mặc dù có chút đandược tương trợ nhưng tu vi tiến cảnh nhanh như vậy cũng xem như là thần tốc. Khôngbiết đối với việc Kết đan không lâu nữa thì nàng có mấy phần nắm chắc?" Hàn Lập saukhi cười ha ha thì chuyển đề tài hỏi nữ nhân này."Thiếp thân nào có cái gì năm chắc. Tỷ lệ Kết đan nguyên vốn là mười không đượcmột, có thể Kết đan hay không cũng chỉ có thể xem thiên ý" Mộ Phái Linh nghe nói thếthì trên mặt lộ ra một tia bất đắc dĩ nói."Thiên ý. Hăc hắc, việc này cũng khó nói nhưng ta thật ra có thể trợ giúp nàng mộttay, qua đó có thể gia tăng thêm hai ba thành nắm chắc" Hàn Lập nhìn nữ nhân này nhoẻnmiệng cười nói.”"Thật sao. Điều này sao có thể. Công tử không phải nói đùa chứ, thiếp chưa bao giờnghe nói qua Thiên Nam còn có linh dược bực này" Mộ Phái Linh môi đỏ mọng khenhếch trên mặt giật mình."Linh dược trong tay ta hơn phân nửa không phải là đồ vật ở Thiên Nam, nên nàngkhông nghe nói qua cũng là chuyện tự nhiên. Nhưng ta có thể cam đoan lây tư chất củanàng nêu dùng linh dược này thì xác suất Kết Đan có thể lên tới gần một nửa. Chuyệnnày cũng không phải là chuyện kỳ quái gì!" Hàn Lập Thần sắc như thường thong dongnói.Mộ Phái Linh cùng Hàn Lập ở chung đến nay biết hắn chưa bao giờ nói khuyếch đạicái gì nên trong lòng có bảy tám phần tin tường, nhưng sau khi hơi tự đánh giá một chútthì nàng vẫn có chút chần chờ ."Công tử bây giờ nói cho thiếp thân biết việc này chẳng lẽ là còn có cái gì phân phósao. Nếu có chuyện gì công tử cứ nói rõ ra đi" Mộ Phái Linh nhẹ giọng nói.Hàn Lập có chút nao nao ngoài ý muốn nhưng sau khi hơi trầm ngâm một chút thìcũng không quanh co lòng vòng nữa."Nàng còn nhớ rõ trước định lúc đầu nhận nàng làm thiếp thân không?" Hắn một mởmiệng trực tiếp hỏi đến chỗ trọng yếu."Đương nhiên là nhớ rõ. Tiền bối đáp ứng cho thiếp thân thời gian ba mươi năm để tuluyện, trong thời gian đó sẽ không lấy đi nguyên âm chi thân của thiếp thân" Mộ PháiLinh đầu tiên là ngẩn ra nhưng sau đó lập tức nét mặt ửng đỏ có vẻ kiều diễm vô cùngnói."Tính ra thời gian ước định bây giờ cũng không sai biệt lắm. Bất quá nàng cũngkhông cần lo lắng. Ta cũng không nhắm thời khắc mấu chốt ngươi kết đan mà làm khódễ cho nàng. Nhưng trước khi Kết đan ta có một số việc muốn nói rõ ràng một chút. Căncứ quan hệ lợi hại trong đó nàng cứ cân nhắc một chút. Ta không hy vọng là sau khidùng hết linh dược trợ giúp nàng kết thành kim đan thì nàng cuối cùng lại đột nhiên đổi ý,sinh tâm oán hận với những chuyện tình phát sinh sau đó" Hàn Lập biết nữ nhân này cóchút hiểu lầm nhưng vẫn không vội vàng chậm rãi nói."Công tử nói lời này là có ý tứ gì?" Mộ Phái Linh trong lòng sửng sốt không khỏingẩng đầu nhìn Hàn Lập, trong mắt hiện lên vẻ kinh nghi."Ta hy vọng sau khi nàng kết thành kim đan thì từ bỏ công pháp tu luyện ban đầu màchuyển sang tu luyện một loại công pháp gọi là Điên Đảo Phượng Bồi Nguyên Công"Hàn Lập ánh mắt lộ ra một tia cổ quái nói."Điên Phượng Bồi Nguyên Công?" Mộ Phái Linh có chút kinh ngạc ."Đây là một loại song tu công pháp rất hiếm thấy chuyên để cho nữ tử tu luyện.Công pháp này một khi tu luyện đến cực trí thì có có thể thông qua nữ tử trong lân đầuhợp hoan khiến cho tu vi của song phương nam nữ có không ít chỗ tốt nhưng trong đóviệc tu vi tăng tiến lại là thứ yếu mà quan trong nhất là công pháp này đối với việc độtphá bình cảnh có kỳ hiệu khó tin. Đương nhiên ta không ngại nói rõ ra rằng, công phápnày nữ tử tu luyện là chính nhưng nam tử mới là người được hưởng chỗ tốt nhiều nhất.cho nên ta mới đền bù cho nàng trước, hết sức hiệp trợ cho nàng kết thành kim đan. Tabây giờ tu vi đã đến cảnh giới Nguyên Anh Trung Kỳ, Điên Phượng Bồi Nguyên Côngđối với việc đánh sâu vào bình cảnh tiến lên Nguyên Anh Hậu Kỳ hữu dụng, nên muốnnàng phải đem công pháp này tu luyện đến cảnh giới Kết Đan Hậu Kỳ mới được. Nàngnêu đáp ứng chuyển sang tu luyện pháp quyết này thì sau khi Kết đan ta vẫn tiếp tục cungcấp cho nàng đan dược có ích cho tu sĩ Kết Đan Kỳ, giúp nàng tu luyện nhanh hơn. Việckhác không dám nói nhưng tối thiểu có thể giúp cho nàng tiết kiệm được hơn trăm nămkhổ tu. Đương nhiên nếu nàng cảm thấy không thích thì Hàn mỗ cũng không miễn cưỡng.Nàng tự mình đánh sâu vào bình cảnh Kết Đan Kỳ, sau đó vô luận là có kết đan thànhcông hay không thì ta đều giải trừ Cấm thần thuật trong thần thức của nàng, trả lại tự docho nàng. Từ nay về sau nàng và ta đều không có liên quan nữa" Hàn Lập trên mặt thầnsắc không thay đổi nhưng trong miệng lại bình tĩnh dị thường nói.Mộ Phái Linh nghe mấy lời này thì cảm thấy ngoài ý muốn, trong lòng nhất thời rốiloạn dị thường, trên ngọc dung thần sắc âm tình bất định .Quyển 6Chương 861: Thư Mời"Tu luyện Điên Phượng Bồi Nguyên Công thì nữ tử phải bảo trì tấm thân xử nữ. Nếukhông một khi phá thân thì mọi thứ đều trở thành mây khói. Cho nên nếu như nàng chưatiến tới Kết Đan hậu kỳ thì ta cũng không muốn cùng nàng thi tâm. Vây nàng và ta vẫngiữ mối quan hê như cũ. Đương nhiên nếu như nàng có thể giúp ta tiến tới Nguyên AnhHậu kỳ thì ta cũng có thể hứa là sẽ trợ giúp ngươi ngưng Kết Nguyên anh thành công.Nếu như có được một gã Nguyên Anh Hậu kỳ hết sức tương trợ thì việc nàng ngưng KếtNguyên anh thì cũng không phải là chuyện xa vời" Hàn Lập không chớp mắt nhìn chămchăm Mộ Phái Linh chậm rãi nói.Những lời nói này không phải là nói chơi. Bởi nếu như Hàn Lập có được tu viNguyên Anh Hậu kỳ thì hoàn toàn có thể đi thu thập được Bạn Yêu Thảo cấp tám. Rồidùng nó luyện chế ra linh dược có sự trợ giúp của Cửu Khúc Linh Sâm thì đối với kết anhcó sự trợ giúp rất lớn. Dù sao đối với hắn mà nói thì Bát cấp yêu thú cũng không có baonhiêu uy hiếp.Mộ Phái Linh cúi đầu im lắng trong chốc lát, rồi sau đó mới ngẩng khuôn mặt đẹpnhư ngọc thạch hướng tới Hàn Lập hỏi:"Công tử, Điên Phong Bội Nguyên Công này tu luyện có việc gì đặc biệt hay là cóvấn đề nguy hiểm gì hay không vậy?""Không có, công pháp này ngoại trừ thua kém một chút nếu so với đỉnh cấp côngpháp, nhưng so với các loại công pháp bình thường thì thời gian tu luyện còn nhanh hơnba lần. Còn về phần nguy hiểm về sau thì hoàn toàn không có. Còn dùng nó đối đầu vớikẻ địch thì có phần thua sút một chút" Hàn Lập không chần chừ đáp."Nếu vậy thì Phái Linh sẽ làm theo sự an bài của công tử. Tư chất của thiếp thế nàothiếp rất là rõ ràng. Nếu như không có sự trợ giúp của công tử thì lần này Kết đan thựcsự rất khó thành công. Còn nói đến Kết anh thì chuyện này lại càng mơ hồ hơn nữa"Người nữ này nhìn Hàn Lập trấn định nói."Nàng đã nói như vây thì ta thực sự rất là hài lòng. cùng đi chung với ta một thờigian dài như vậy. Ta là kiểu người gì thì nàng chắc cũng hiểu được bảy tám phần. Mặc dùthân phận của nàng chỉ là thê thiếp nhưng ta cũng không có yêu cầu gì quá đáng vớinàng. Nàng cứ việc an tâm mà kết đan. Đến lúc đó ta sẽ đưa linh dược cho nàng sửdụng" Trên mặt của Hàn Lập thần sắc không đổi, dường như hắn đã biết trước việc ngườinày đồng ý rồi."Đa tạ đại ân của công tử! Đạo lý có ân thì phải báo đáp thì Phái Linh này hiểu rấtrõ. Cuộc đời của thiếp thân này xem như là đã phó thác cho công tử rồi" Sau khi Mộ PháiLinh thi lễ thì trên mặt lộ ra vẻ quả quyết nói.Với biểu hiện thật tình này của Mộ Phái Linh thì rõ ràng cô ta đã tỏ ý phụ thuộc vàoHàn Lập. Mà không có chút nào so đo thiệt hơn.Dù sao có được Hàn Lập với thần thông không dưới tam đại tu sĩ mà mình lại là tìthiếp của một người như vậy thì có thể nói ở Thiên Nam này không thể nào tìm ra đượcmột người thứ hai giống vậy.Hơn nữa cô ta hiểu rất rõ là ân tình mà Hàn Lập ban cho cô ta không nhỏ. Nếu nhưlúc trước không có đan dược của Hàn Lập thì đừng nói đến việc đánh sâu vào việc kếtđan mà có lẽ ngay cả bây giờ cũng chỉ ở mức Trúc Cơ Trung Kỳ mà thôi. Vì vậy với cơhội này Mộ Phái Linh liền không chần chừ mà gật đầu đáp ứng ngay.Sau khi nghe Hàn Lập nói chuyện thẳng thắng vậy, quan hệ của hai người liền lập tứctrở nên gần hơn. Trong lúc nói chuyện với nhau thì thần sắc của vị nữ này đối Với HànLập ra chiều thân cận hơn. Thần sắc của cô ta có liên quan đến đến việc kết đan.Với cơ hội khó có này Mộ Phái Linh liền tập trung tinh thần chăm chú nghe Hàn Lậpchỉ điểm, đôi mắt đẹp không chớp chút nào cả.Thời gian trôi qua hơn nữa ngày Mộ Phái Linh cảm thấy mình thu hoạch không ítchuyện tốt liền cáo từ rời đi. Lần này Hàn Lập chỉ điểm có rất nhiều điểm quan trọng nêncô ta cần có thời gian để tìm hiểu. vì vậy cần phải chuẩn bị trước.Hàn Lập cũng không giữ cô ta lại mà chỉ ân cần dặn dò hai ba câu rồi để cho cô taquay trở về Tư Phong.Ngân Nguyệt dẫn nữ tử này đi ra khỏi động.Trong khi chờ Ngân Nguyệt quay trở lại đại sảnh thì Hàn Lập ngồi trên ghế trongtay nắm một cái ngọc giản rồi dùng thần thức quét nhìn qua nội dung ở trong một cái.Trong Ngọc giản này chính là ghi lại phương pháp luyện chế ra thất diễm phiến."Chủ nhân, ngươi thực sự muốn trợ giúp người này tu luyện tới Kết Đan hậu kỳ?"Ngân Nguyệt lẳng lặng không một tiếng động đi tới kế bên Hàn Lập nhẹ giọng hỏi."Như thế nào. Có việc gì không ổn sao?" Hàn Lập thu hồi thần thức lại. Hai hànglông mày nhíu lên."Việc này không có gì! Nhưng ta cảm thấy có một việc kỳ lạ là lấy thân phận củachủ nhân bây giờ thì trực tiếp chọn lấy một vị nữ tu Kết Đan Kỳ làm thị thiếp cũng khôngcó gì khó khăn. Vì sao lại phải chọn cô ta chứ" Ngân Nguyệt sau khi chớp mắt vài cái cóchút nghi hoặc hỏi."Không có gì. Trải qua mấy năm quan sát, ta thấy vị nữ tu này phàm chất cũng tốt vìvậy mới bỏ công sức ra để bồi dưỡng. Lúc này đây nhận nàng làm thị thiếp không chỉ lợidụng nàng để đột phá bình cảnh mà còn thật sự muốn đào tạo trở thành một trợ thủ đắclực về sau. Sau này thời gian ta bỏ ra để tu luyện sẽ rất dài. Vì vậy cần phải có mộtngười thân cận và đáng tin cậy để liên lạc qua lại với bên ngoài. Hiện tại ta đã là trưởnglão của Lạc Vân Tông, cho nên không thể bỏ mặc mọi việc mà chỉ lo chuyện tu hành.Còn Uyển Nhi cũng không phải là loại người thích nhúng tay vào việc của tông môn.Xem ra cũng không thích quản nhiều chuyện. Mà theo ta thấy thì vị nữ tử này khônggiống như Uyển Nhi. Không phải là loại người một lòng chỉ truy tìm thiên đạo. về saunhất định sẽ không chịu nổi cảnh tịch mịch. Cho nên có thể thay ta quản lý các việc trongtông môn thì cũng thật sự là phù hợp".Hàn Lập tỉnh táo nói ra một hơi dài như vậy. Sau đó lại mở miệng nói tiếp:"Ngoài ra còn có một chuyện quan trọng khác đó việc một khi tu luyện ĐiênPhượng Bồi Nguyên Công thì nữ tử này phải cam tâm tình nguyện phối hợp thì mới được.Nếu không ra ân lớn như vậy thì đối với bình thường nữ tu Kết Đan Kỳ thì như thế nàolại nguyện ý tập trung tu luyện một loại công pháp không biết tên trong một thời gian dàinhư vậy. Từ lúc Trúc Cơ Kỳ ta đã trợ giúp nàng tu luyện cho tới Kết Đan thậm chí saunày tiến tới giúp cô ta ngưng kết Nguyên Anh thì lúc ấy cô ta mới không có hai lòng.Giống cô ta đã nói nếu không có ta trợ giúp thì cả đời này cô ta cũng chỉ dừng lại ở TrúcCơ kỳ mà thôi. Mặc dù trong lòng ta có một chút ý muốn lợi dụng nàng nhưng mà hiệntại danh phận của cô ta cũng chỉ có chút ủy khuất mà thôi. Mà ta cũng đã cấp cho cô tanhiều trợ giúp như vậy xem ra cũng không cảm thấy thẹn với lòng của mình".Hàn Lập nói xong như vậy, khẽ thở dài, trong tay linh quang chợt lóe lên rồi ngọcgiản liền biến mất không thấy nữa."Như vậy đi, chỉ là tiểu tỳ lo lắng không đúng mà thôi" Ngân Nguyệt nghiêngnghiêng đầu, thản nhiên cười rộ lên."Về sau ngươi cũng sẽ không còn nhàn nhã nữa được đâu. Bây giờ ta tiến tớiNguyên Anh Trung Kỳ qua mấy ngày nữa cũng sẽ bế quan đem một tia cuối cùng củaKiền Lam Băng Diễm luyện hóa hoàn toàn. Sau đó mới tìm hiểu thêm về Hư Thiên Đỉnhđể tìm cách mở nó ra. Chuyện bên trong động phủ này, vẫn như cũ ta giao hết lại chongươi quản lý" Hàn Lập cười cười liếc nhìn Ngân Nguyệt một cái rồi ung dung nói."Chủ nhân đem tia băng diễm cuối luyện hóa, thật sự là một việc đáng mừng" NgânNguyệt sau khi nghe nói như vậy liền giật mình, sau đó liền mừng rỡ nét mặt yêu kiềurực sáng."Tốt, cuối cùng cũng đã hoàn thành bước đầu việc mở đỉnh. Tiếp theo thì không biếtphải làm gì để mở tiếp đây. Được, ta đây cũng có chút mệt mỏi. Hôm nay cần phải nghĩngơi một chút. Có chuyện gì thì để mai xử lý đi" Hàn Lập thản nhiên nói một câu, từ từđứng lên hướng tới phòng ngủ mà đi.Ngân Nguyệt nhìn bóng lưng của Hàn Lập biến mất thì còn lại một mình ngơ ngácmột chút rồi cũng nhẹ nhàng đi ra khỏi đại sảnh.Sau một đêm vô sự, ngày thứ hai sau khi Hàn Lập tỉnh lại thì Ngân nguyệt lại vàobẩm báo cho biết là có Trình sư huynh và Lữ Lạc hai người này đã đến đây.Sau khi rửa mặt một chút, rồi chỉ cho Ngân Nguyệt cách mở cấm chế, theo mình đira ngoài.Quả nhiên thấy hai người đang đứng bên ngoài động phủ chờ.Hàn Lập mỉm cười hướng hai người mời vào. Trong sảnh ba người phân ngôi chủkhách ngồi xuống. Lão Trình liền mở miệng xin lỗi:"Hàn sư đệ mới nghĩ ngơi một hai ngày hai người chúng ta vốn không nên tới quấyrầy. Nhưng sự tình có chút cấp bách vì vậy không thể không tới đây được"."Hai vị sư huynh, không cần khách khí. Chúng ta những người tu tiên chỉ cần nghĩngơi một chút thì liền phục hồi như trước ngay. Làm sao có gì là quấy rầy chứ"Hàn Lập cười cười nói."Sư đệ nói như thế, sư huynh cũng cảm thấy an tâm. Thật ra ngày hôm qua ngay khisư đệ trở về thì mấy vị đồng đạo của Cổ Kiếm Môn cùng với Bách Xảo Viện nghe tinHàn sư đệ phản hồi sư môn liền đồng loạt gửi thư mời tới. Muốn ta cùng với sư đệ tới gặpmặt. Mặc dù sư đệ đã gia nhập Lạc Vân Tông ta một khoảng thời gian nhưng mà các vịđạo hữu còn lại của hai tông còn chưa gặp qua. Nhân dịp này muốn gặp mặt nhau mộtchút. Dù sao thì ba tông phái chúng ta cũng là sống còn có nhau. Ngày mai Bách XảoViện đã luyện chế ra được một cái pháp bảo. Vì vậy bọn họ tổ chức nghi lễ nhận chủ. Họcũng đã xác định thời gian rồi. Cho nên muốn mời Cổ Kiếm Tông cùng với chúng ta tớixem lễ"."Nghi thức nhận chủ. Ta còn nhớ Bách Xảo Viện đối với luyện khí thì danh tiếngkhông nhỏ. Mời chúng ta xem lễ. Vậy thì pháp bảo này không phải là loại tầm thườngrồi" Hàn Lập lộ ra vẻ ngoài suy nghĩ, trên mặt lộ ra tia hưng phấn."Cái này trong thư không có nói rõ. Nhưng mà lần lấy máu nhận chủ này của BáchXảo Viện lại là một gã đệ tử tư chất thật sự phi thường tốt. Không tới một trăm năm đãKết đan thành công và hắn đã trở thành niềm kỳ vọng những trưởng lão ở đấy" Lữ Lạc ởkế bên cũng xen vào nói rồi cùng lúc lật bàn tay một cái thư mời màu vàng đưa ra."Chỉ có một trăm năm ngắn ngủi mà đã Kết thành kim đan, chính xác là có chút kinhngười. Tốt, vậy ngày mai ta cùng hai vị sư huynh đi xem. Ta cũng có chút tò mò về việcnày" Hàn Lập mỉm cười tiếp nhận thư mời liếc mắt xem qua một cái, nhàn nhã nói."Tốt, sư đệ chấp nhận tham gia là tốt rồi. Nghe nói Đại trưởng lão Kim Võ Hoàn củaCổ Kiếm Môn cũng vừa mới bế quan xong. Nếu ta nhớ không lầm thì lần này hắn bếquan cũng khoảng bảy tám mươi năm rồi. Lúc bắt đầu bế quan chỉ là Nguyên Anh TrungKỳ cảnh giới. Giờ xuất quan không biết là tu vi đã đạt tới mức nào rồi. Có hay không tiếnthêm một bước dài" Trình sư huynh nghe Hàn Lập đồng ý tham gia tụ hội, trong lòngcảm thấy mừng rỡ nói."Cổ Kiếm Môn đại trưởng lão!" Hàn Lập giật mình ngẩn ra. Nhưng lập tức khóemiệng nhếch lên, trong lòng thầm đánh giá người kia thế nào. Sau đó đột nhiên hạ ngườixuống quan sát, đánh giá lão vài lần, rồi chau mày lên."Trình sư huynh, vừa rồi ta dùng thần thức dò xét qua thân thể của người, dường nhưkhông được tốt lắm. Trước đây ở trong Trụy Ma Cốc sư huynh không có duyên tìm thấyđược thọ mệnh đan dược hay sao chứ?." Hàn lập có chút lo lắng hỏi.Lão giả nghe Hàn Lập nói như vậy, trên mặt không khỏi lộ ra một tia cười khổ."Sư đệ không nói, ta cũng biết được. Bây giờ ta cách đại hạn cũng không còn xalắm, cũng chỉ trong khoảng mười năm nữa mà thôi. Và cũng có thể tùy thời tọa hóa bấtkỳ lúc nào. về phần Trụy Ma cốc mặc dù ta cũng có nhặt được một kiện bảo vật nhưngkhông phải là thứ ta cần. Con đường tu tiên của ta cũng không thành công. Sinh lão bệnhtử là của thiên đạo luân hồi, không có gì phải hối tiếc nữa. về sau việc của Lạc Vân Tôngđành giao cho hai vị sư đệ trông coi rồi".Sau khi nói xong như vậy thần sắc của lão vẫn bình thường. Hiển nhiên đối với việcnày trong lòng chắc hẳn đã có chuẩn bị.Quyển 6Chương 862: Phi Kiếm Cùng Khôi LỗiTrong lòng Hàn Lập thở dài một tiếng. Khi hắn còn ở Linh Miểu Viên cũng đã tìmthấy rất nhiều linh dược. Nhưng mà lại không có loại nào là loại kéo dài thọ mệnh cả.Thật đúng là vô năng vô lực."Sư huynh không cần phải lo lắng. Nói không chừng vài năm sau lại có cơ duyênkhác!" Hàn Lập cũng chỉ có thể nói như vậy để an ủi mà thôi.Lão giả lắc lắc đầu. Thần sắc lạnh nhạt. Xem ra đối với việc sinh tử đã thấu triệt ởtrong lòng.Sau đó thì Hàn Lập cũng không nhắc tới việc này nữa. Mà bàn tay lật lên một khốingọc giản màu trắng xuất hiện."Hai vị sư huynh, lúc này ta nhớ đến một việc, ta hiện đang cần một số tài liệu. Vìvậy cần có một số đệ tử của bản tông đi ra phường thị thu thập giúp. Bởi vì chủng loạicần dùng không ít. Cho nên thu thập được bao nhiêu thì hay bấy nhiêu. Chỉ cần hết sức làđược. Mấy thứ này cần bao nhiêu nhiều hay ít linh thạch, chỉ cần không quá đáng thì cứviệc mua lấy. Sau khi thu mua đủ thì tới gặp ta để lấy lại tất cả các chi phí" Hàn Lập đemngọc giản ra rồi tùy ý nói."Cho ta xem một chút!" Lữ Lạc có chút hứng thú, tiếp nhận lấy ngọc giản dùng thầnthức quét qua một cái. Trên mặt dần dần hiện ra một tia cổ quái."Sư đệ. Trách không được là ngươi nói là phải làm hết sức. Những thứ này hơn phânnửa là những thứ khó tìm thấy. Có vài loại hình như là chỉ nghe nói đến trong truyềnthuyết. Ở Thiên Nam của chúng ta dường như không có mấy thứ này" Lữ Lạc kinh ngạcnói."Ồ, đây là loại tài liệu gì vậy. Đưa cho vi huynh xem qua một chút" Trình sư huynhnghe nói như vậy xong liền lộ vẻ tò mò. Đưa tay bắt lấy ngọc giản xem qua một lần.Sau đó có chút giật mình"Quả nhiên là những thứ tài liệu khó tìm thấy. Chẳng lẽ muốn luyện chế ra pháp bảohay sao?""Pháp bảo? Tạm thời cứ xem là như vậy đi!" Hàn Lập mỉm cười rồi cũng không cónói ra chi tiết sự việc.Trình sư huynh thấy vậy cũng không có hỏi gì thêm nữa. Miệng liền gật gù đáp ứngviệc này. Sau đó lập tức an bài đệ tử đi khắp nơi ở Thiên Nam thu thập các loại tài liệunày.Nói tới đây thì lão giả cùng với Lữ Lạc Liếc mắt nhìn nhau một cái. Rồi bổng nhiênLữ Lạc lấy túi trữ vật căng phồng bên hông tháo xuống đưa tới trước Hàn Lập."Đây là gì?" Hàn Lập có chút không nghĩ ra. Theo bản năng liền tiếp nhận vật ấy,có chút nghi ngờ liếc mắt nhìn hai người."Chẳng lẽ sư đệ đã quên. Năm đó ngươi từng nhờ nội tông đệ tử thu thập một số tàiliệu cổ quái cùng với Canh Tinh. Những năm gần đây ngoại trừ tìm được một khối nhỏCanh Tinh còn những đồ vật khác cũng đã thu thập xong hết rồi. Ta vốn muốn cấp cho sưđệ một cái tin mừng, không nghĩ tới sư đệ lại muốn có nhiều tài liệu hơn nữa. Xem ra sưđệ đối với luyện khí bình thường không giống nhau" Lữ Lạc mỉm cười nói."Lại tìm được một khối Canh Tinh?" Hàn Lập vừa nghe nói tới vật này trong lòngmừng rỡ vội vàng mở Túi trữ vật ra xem.Trong túi có khoảng bảy tám loại tài liệu, ngoài ra còn có một khối canh tinh màuvàng nhỏ bằng hạt đào nằm ở chung trong đó.Về phần tài liệu còn lại thì chính là các loại tài liệu dùng để luyện chế ra thượng cổNguyên anh Khôi Lỗi còn thiếu. Nếu không thì trước đây khi tiến vào Trụy Ma Cốc thìhắn đã luyện chế xong Khôi Lỗi cấp bậc Nguyên anh rồi."Những tài liệu này đúng là những thứ ta đang cần. Đa tạ hai vị sư huynh giúp đỡ.Mấy thứ này rất là xa xỉ, sợ rằng tốn đi không ít linh thạch" Trên mặt Hàn Lập lộ ra vẻvui mừng, nhưng khi đề cập tới chi phí thì hai lão già này liền khoát tay từ chối."Sư đệ sao lại nói như vậy chứ. Mấy thứ này mặc dù có hao tốn đi một chút linhthạch, nhưng ngày xưa khi mà Mộ Lan Nhân xâm chiếm thì sư đệ đã thay mặt bổn tôngxuất chiên hai trận. Bổn tông bù đắp lại sư đệ một chút linh thạch thì cũng là chuyện phảilàm. sư đệ cứ việc lấy mà dùng đi"."Nếu sư huynh đã nói như vậy thì sư đệ đây cũng không khách khí nhận lấy" HànLập nghe như vậy liền ngẩn ra. Suy nghĩ một chút rồi cười cười đem Túi trữ vật ấy nhậnđi.Lão giả thấy Hàn Lập không có ý từ chối trên mặt cũng lộ ra vẻ hài lòng."Đúng rồi, Trình sư huynh lúc trước khi ta bị hút vào khe hở không gian thì có haikhẩu phi kiếm chưa kịp thu hồi. Lúc đó sư huynh có thấy qua hay không" Hàn Lập dườngnhư nhớ tới một chuyện liền không suy nghĩ mà hỏi thêm.Ngày đó khi hắn bị hút vào khe hở không gian nên không biết tông tích của hai khẩuphi kiếm này. Lão giả ở bên ngoài thì chắc là biết được tin tức về nó rồi."Chuyện này sư đệ không nhắc thì ta cũng nói cho sư đệ biết. Lúc đó ngươi lưu lạihai khẩu phi kiếm ở bên ngoài vi huynh không kịp thu hồi giúp. Liền bị tên cổ ma đó chạytới lấy đi mất. Sau đó khi chúng ta vây đánh tên Cổ ma đó thì không thấy ai nói đến việcthấy nó lấy ra sử dụng cả. Xem ra đối với bổn mạng pháp bảo của sư đệ nó không cáchnào ma hóa sử dụng được. Chỉ có phiền toái một việc là bây giờ không biết yêu ma đóđang ở đâu. Xem ra phi kiếm đó khó mà tìm lại được" dường như Lão giả đoán trướcđược việc này nên có chút xin lỗi nói."Cổ ma ở nơi nào? Chuyện này có chút phiền phức đây. Nhưng mà cũng không quáquan trọng bất quá cũng chỉ là vật ngoài thân mà thôi. Chỉ cần tái luyện chế ra hai khẩuphi kiếm là được" Hàn Lập sắc mặt khẽ biến nhưng liền hồi phục lại như thường."Ta đây cũng nghĩ như vậy. Bổn mạng phi kiếm của sư đệ nhiều như vậy, mất đi haicái cũng không là nhiều. Vì vậy không cần phải mạo hiểm đi tìm tên Cổ ma này làm gì"Lão giả nghe vậy Thần sắc buông lỏng, có chút yên tâm mà nói.Nếu như sợ hãi tên Cổ ma này thì vị Trình sư huynh đây đã đánh giá Hàn Lập thấp điba phần. Tự nhiên là không muốn vị Trưởng lão Lạc Vân Tông này gặp chuyện gì ngoàiý muốn. Hắn muốn Lạc Vân Tông về sau tại tu tiên giới có thể đại phóng hào quang.Sau đó, hai người Trình sư huynh và Lữ Lạc cùng với Hàn Lập nói thêm một chút vềchuyện của bổn tông, rồi cũng cáo từ nhau mà đi.Hàn Lập đứng đậy đem hai người tống xuất ra khỏi cấm chế đại trận rồi mới từ từphản hồi vào trong động phủ."Chủ nhân, bây giờ người lại có thêm một khối Canh Tinh. Có thể luyện chế lại haithanh phi kiếm để bố trí lại Đại Canh Kiếm Trận" Mới vừa đi vào bên trong đại sảnh từtrên vách tường ngân quang chớp động, Ngân Nguyệt vô thanh vô tức xuất hiện, cườitủm tỉm nói."Đâu có dễ như vậy chứ. Nguyên bộ pháp bảo Thanh Trúc Phong Vân kiếm thì vớikhối Canh Tinh nhỏ như vậy đâu thể nào luyện chế ra được chứ.Mà hai thanh phi kiếm bị mất đi cho dù dùng phi kiếm khác thay thế thì cũng khôngcách nào tùy ý sử dụng được. Mà hai thanh phi kiếm của đại canh kiếm trận nọ nhất địnhlà phải thu hồi về mới được" Hàn Lập nghe Ngân nguyệt nói như vậy sắc mặt trầm xuốngnói."Nhưng mà hai thanh phi kiếm nọ lại rơi vào tay của Cổ ma. Mặc dù tu vi của chủnhân thăng tiến nhanh chóng nhưng chưa chắc là đối thủ của nó, tìm nó đúng là không tốtrồi" Ngân Nguyệt có chút lo lắng nói."Cái này không cần ngươi nói, ta cũng biết. Bây giờ ta không có nắm chắc mườiphần nhưng cũng không dám coi thường vọng động. Chờ khi nào mở ra được Hư ThiênĐỉnh hoặc là có thể luyện chế ra được Thất Diễm Phiến thì ta mới tính chuyện đi tìm têncổ ma này" Ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái quay trở lại ghế ngồi nghiêm nghị nói."Hàn tiểu tử ngươi thế nào lại quên đi việc luyện chế ra khôi lỗi chứ. Cổ ma đó mặcdù lợi hại nhưng giờ ngươi đã hồi môn và thu được các loại tài liệu luyện chế ra Khôi Lỗithì đối với tên cổ ma này thì không có gì đáng ngại cả. Đối mặt với nó mặc dù khôngthắng được nó, nhưng mà tự bảo vệ mình thì không thành vấn đề gì cả" Đột nhiên từtrong thần thức của Hàn Lập lại vang lên tiếng nói của Đại Diễn Thần Quân. Dường nhưthấy rằng Hàn Lập không đề cập đến Khôi Lỗi của hắn thì hắn không chịu được nói ra.Hàn Lập khóe miệng có chút nhếch lên, cười khẽ."Bây giờ đối với việc luyện chế khôi lỗi đã hao phí rất nhiều tâm huyết, tự nhiên vãnbối không dám coi thường nó. Huống hồ với các loại tài liệu trân quý như vậy thì dámchắc Khôi Lỗi chắc chắn là lợi hại rồi. Nhưng mà phương pháp luyện chế ra Khôi Lỗi nàythì tiền bối lại dấu diếm không chịu nói ra thì làm sao vãn bối có thể tin tưởng đượcchứ?""Hừ! Ngươi không cần đem kế kích tướng ra nói với ta. Tại ngươi chưa tìm đượccác loại tài liệu nên ta đây mới không nói ra thuật luyện chế Khôi Lỗi đấy chứ. Nếu nhưKhôi Lỗi này được luyện chế ra được thì đối với ta lúc còn đương thời nó cũng không ởdưới ta nữa. Ngươi nên nhận thức được điều này" Đại Diễn Thần Quân hãnh diện nói."Không ở dưới tiền bối lúc đương thời...?" Lần này Hàn Lập đúng là bị dọa một cúra trò. Trên mắt lộ ra vẻ khó tin."Như thế nào. Ngươi không tin" Âm thanh của Đại Diễn Thần Quân có chút lạnhnhạt, tỏ vẻ không hài lòng."Chưa nói tới có tin hay không! Loại khôi lỗi này thì tiền bối cũng mới nghĩ ra cáchluyện chế mà thôi sợ rằng sau khi luyện chế ra xong thì uy lực không như mong muốn.Sợ rằng là tiền bối chỉ có thể nói ra như vậy mà thôi" vẻ mặt của Hàn Lập trở lại bìnhtỉnh và thản nhiên nói."Ha ha, lời này nghe qua cũng có chút đạo lý. Nhưng mà bằng với tài trí của lãophu thì làm sao có thể nói sai được chứ. Nói về uy lực của Khôi Lỗi này thì ngươi cứviệc yên tâm đi" Đại Diễn Thần Quân thật đúng là hỉ nộ vô thường. Trong nháy mắt lạicười ha hả.Hàn Lập mỉm cười không thèm để ý tới người này nữa, đứng dậy mà đi ra ngoài.Mặc dù ngày mai sẽ phải đi tham gia xem lễ. Nhưng bây giờ vẫn cần phải đem mộttia cuối cùng của Kiền Lam Băng Diễm luyện hóa cho xong. Chỉ còn một vấn đề là saukhi luyện hóa Kiền Lam Băng Diễm thì hắn vẫn còn lại một chút thời gian thì sẽ lấy tàiliệu mới có này ra để luyện chế ra hai cái thượng cổ Khôi Lỗi cấp bậc Nguyên anh.Nghĩ tới đây. Hắn liền sờ sờ tới cái túi trữ vật mới đeo bên hông.Lúc trước khi ở trong Trụy Ma cốc đã từng nhìn thấy qua Thiên Tinh Thượng Nhânsử dụng qua KhôiLỗiMặc dù không cự lạiđược vớiCổ ma nhưng thực lực thì khôngphảibàn tớinữa. Rõ ràng là thực lực không dướitu sĩ Nguyên Anh Kỳ.Sau khinghĩ như vậy xong, Hàn Lập liền đivào bên trong mật thất.Sáng sớm ngày thứ haithì Hàn Lập cùng vớihaingườiTrình sư huynh gặp mặt rồiđithẳng tớiBách Xảo Viện.Bởivì ba môn pháicùng chung trong một dãy núi, vì vậy không bao lâu thì đã đitớimột chỗ khác của Vân Mộng Sơn mạch đó là Bách Xảo Viện.Nhắc lạitrước đây, khiHàn Lập còn là thân phận của thấp giaiđệ tử đến tham giaThí Kiếm ĐạiHộicủa tam tông. Bây giờ ngẫm lạithật là có chút buồn cười.Ba ngườicủa Hàn Lập khimớivừa bay qua vùng phụ cận của cấm chế đạitrận củaLạc Vân Tông thì đã thấy ba tên đệ tử Kết Đan Kỳ đã đứng chờ ở đây.Vừa thấy ba ngườiHàn Lập bay tới. Ba ngườinày liền hóa thành ba đạo độn quangbay tớichào đón."Tham kiến ba vịtiền bối. Vãn bốiphụng mệnh các vịsư thúc ở đây để cung nghênhba vịtiền bối" Một tên lão giả cầm đầu quang hoa nhất liễm, liền xuất hiện ra trước bangườicủa Hàn Lập cung kính thilễ và nói. Đồng thờihaigã đứng phía sau cũng thilễ báikiến."Ba vịsư điệt không nên khách khí. Mờidẫn đường phía trước" Trình sư huynh lanhnhất cười, bình thản nói.Ánh mắt của Hàn Lập lướt chuyển qua ngườicủa lão giả này trên mặt lộ ra vẻ cườicười.Thật là vừa khéo. Lão giả này chính là ngườiđã chủ trì Thí Kiếm ĐạiHội. Lấyngườitu tiên có trí nhớ siêu cường. Hắn không thể không có khả năng nhận ra ngườitrước mặt là ai. Lúc này trên mặt liền có sự thay đổinhưng hắn liền dấu diếm đi.Xem ra ngườinày mặc dù có tu vithấp nhưng tâm cơ thì không phảivậy.Quyển 6Chương 863: Càn Khôn ThápBa người của lão giả họ Phó đi trước dẫn đường cho đám người của Hàn Lập đi quacấm chế đại trận rồi tiến vào bên trong Bách Xảo Viện. Lúc này đám người Hàn Lậpkhông còn bị vây xung quanh bởi các dãy núi nữa mà là đáp xuống một cái sân rộng.Phía trước có một con đường dẫn tới một cái vách núi to lớn. Phía trên là một cái đài caolớn.Cái đài này cao khoảng trên một trăm trượng, có khoảng năm tầng. Mới nhìn thì thấykhông giống một tòa lầu mà nó phảng phất giống như là một cái tháp bằng đá to lớn.Còn phía sau tòa lầu này không nhìn thấy nơi tận cùng của ngọn núi Bởi vì có rấtnhiều hang động lớn nhỏ được tạc vào trong vách đá. Bên trong thỉnh thoảng thấy cócác đệ tử của Bách xảo Viện xuất hiện đi đi lại lại, mọi người trong ai cũng không giốngnhư bình thường.Lão giả họ Phó cũng không dẫn mọi người đi tới lầu mà lại đi thẳng tới một cái váchnúi cao thẳng đứng."Phía dưới ngọn núi này có cả một cái Phế Hỏa Trì. Chẳng những giúp cho việcluyện khí tăng cao mà hơn nữa đối với những tu sĩ tu luyện hỏa thuộc tính công pháp rấtnhiều chỗ tốt. Cho nên Bách Xảo Viện chẳng những đem hết các luyện khí thất đặt phíatrên vách núi đá mà còn có các đệ tử bậc cao tự kiến thiết các động phủ của mình ở phíabên trong lòng núi nữa" Trình sư huynh hiển nhiên hiểu rõ sự tình của Bách Xảo Viện nênthuận miệng lên tiếng giảng giải cho Hàn Lập nắm rõ.Nói xong cũng không cần mọi người nghe hay không. Hàn Lập nghe xong như vậytrong lòng vừa động, trên mặt lộ ra một nét đăm chiêu.Hướng lên phía trên phi độn đi khoảng một ngàn trượng thì tới một cái cửa động thậtto thì dừng lại. Nơi này hiển nhiên không phải là nơi mà những đệ tử cấp thấp có thể đitới. Nơi này không giống như phía dưới rất là nhiệt náo. Ở đây ngoại trừ hai lão giả ra thìhoàn toàn không nhìn thấy bất kỳ bóng dáng của ai cả."Trình sư huynh! Lữ đạo hữu! Lão phu ở đây chờ quý vị mà không có đi ra ngoàiđón tiếp. Mong rằng hai vị đạo hữu không buồn lòng. Vị này có phải là Hàn đạo hữu.Quả nhiên tuổi còn rất trẻ, tiền đồ thật là rộng lớn. Ồ! Hàn đạo hữu đã tiến cấp NguyênAnh Trung Kỳ rồi sao?" ba người từ trên cửa động xuất hiện. Một lão giả tóc đỏ hồng,da tay ngâm đen. Hướng tới Trình sư huynh và Lữ Lạc mỉm cười, rồi lại dừng ánh mắttrên người của Hàn Lập Liếc qua một cái. Sắc mặt chợt đại biến hô lên. Đứng bên cạnhlão là một người với làn da khô quắc, vẻ mặt âm lệ cũng đồng dạng lộ vẻ hoảng sợ."Làm cho Phùng huynh chê cười. Hàn sư đệ cũng mới vừa tiến cấp Nguyên AnhTrung Kỳ mà thôi, sau này còn nhờ hai vị sư huynh chỉ điểm thêm cho Hàn sư đệ" Trìnhsư huynh cười lên ha hả rồi nói."Chúng ta chỉ điểm! Trình huynh không phải nói chơi chứ" Hai vị trưởng lão củaBách Xảo Viện sau khi run sợ một hồi rồi từ từ bình tỉnh lại. Hai người sau khi liếc mắtnhìn nhau một cái trong lòng không khỏi cười khổ. Còn lão giả họ Phùng lại càng khôngbiết phải nói gì nữa."Hai vị đạo hữu không nên khiêm nhường. Hàn mổ tu luyện chỉ hơi nhanh một chút.Nhưng dù sao thì căn cơ cũng không vững lắm. Sau này tu luyện có cái gì bất ổn thậtlòng muốn nhờ hai vị đây ra tay giúp đỡ, hướng dẫn một phen" Hàn Lập liền ôm quyền.Cũng khách khí nói không chút ngạo mạn hay lên mặt gì cả.Hai gã tu sĩ Nguyên Anh Kỳ đối diện, ngay cả nói cũng không dám. Ấn tượng màHàn Lập biểu hiện thật là đúng mực. Sau đó bọn họ cũng mời mọi người vào trong nóichuyện."Thật ra Liệt hỏa huynh sẽ ra để đón tiếp các vị nhưng vì phải lo chuẩn bị phần cuốicùng cho việc luyện chế pháp bảo nhận chủ nên tạm thời không thể không ra đây. Ba vịđạo hữu xin thông cảm cho" Một vị lão giả khác nói ra như vậy."Đinh sư huynh không cần nói vậy! Ta cùng với Lữ sư đệ cũng có giao tình với ba vịkể ra cũng đã trăm năm rồi, không cần khách khí. Không biết đây là loại pháp bảo gì,mà lại được tổ chức theo nghi thức nhận chủ long trọng vậy chứ. Không biết hai vị đạohữu có thể cho biết một vài tin tức về nó không?" Trên đường đi Lữ Lạc có chút tò mòhỏi."Hắc hắc cũng không có gì là đại bảo vật. Chỉ là ba huynh đệ bọn ta đã mất rấtnhiều thời gian nên mới vừa luyện chế ra một kiện Càn Khôn Tháp mà thôi" Lão giả họĐinh làm như không có gì quan trọng nói ra. Còn trên mặt mơ hồ lộ ra một tia đắc ý."Càn Khôn Tháp? Chính là nó ư. Đây chính là một trong tam đại chi bảo trấn pháicủa Bách Xảo Viện mà. Ta còn nhớ rõ. Gần ngàn năm qua quý Viện cũng không có ngườicó khả năng luyện chế một cái trấn chi bảo mới như vậy cả" vốn là Trình sư huynh đangcười cười nghe nói vậy trên mặt không khỏi kiềm lại vẻ giật mình nói."Cho lúc này đây mới tổ chức lễ nhận chủ nên mới mời quí đạo hữu cùng tới xem lễ.Nhưng mà Càn Khôn Tháp này chính là trấn sơn chi bảo của Bách Xảo Viện bọn ta. Đốivới hai tông môn các vị không tính là cái gì thì đối với Cổ Kiếm Môn chúng ta cũng vậy.Ta cũng nghe nói lúc trước Trình sư huynh ở trong Trụy Ma cốc cũng có được không ítbảo vật trở về. Mà Hàn đạo hữu cũng ở trong Trụy Ma cốc có khả năng tiến cấp nhanhnhư vậy chắc là có cơ duyên gì đó rồi" Lão giả họ Phùng nói."Tìm được một ít bảo vật? Phùng huynh vậy là nghe người khác nói lại rồi. Cònviệc của Hàn sư đệ thì ta cũng không rõ ràng được. Khi ta tiến vào Trụy Ma cốc mặc dùcó được hai kiện bảo vật nhưng uy lực lại bình thường thật không có chỗ nào có thể sosánh cùng với Càn Khôn Tháp được" Ngân phát lão giả lắc đầu nói."Hàn mỗ cũng không tìm được loại cổ bảo nào lợi hại. Ngược lại khi còn ở Trụy MaCốc cũng đã bị hủy đi một số bảo vật. Nếu không phải cơ duyên hảo hợp giúp cho tu vicủa tại hạ tăng lên được một tầng, thì cũng đã tay không trở về rồi" Hàn Lập tự nhiêncũng không nói rõ chi tiết về chuyện của Linh Miểu Viên. Vì vậy cứ thật thật giả giả mộthồi cho qua chuyện."Hàn đạo hữu tu vi tăng lên một bậc thì còn cần gì đến các loại bảo vật chứ. Nếunhư tu vi của lão phu có khả năng tăng lên được một tầng thì ta cũng tình nguyện đem tấtcả các bảo vật trao đổi lấy" Lão giả họ Phùng cười khổ một tiếng, trong đó có ba phầnhâm mộ ba phần trào phúng nói.Hàn Lập nghe như vậy chỉ mỉm cười không nói gì thêm nữa.Băng qua một cái hoa viên trăm hoa đua nở, xong rồi bọn họ đi tới một cái đại sảnhto lớn thần kỳ. Tòa đại sảnh này rộng chừng khoảng một trăm trượng. Bốn vách tườngđược khảm từ những tinh khối to khoảng chừng nắm tay được làm từ loại tài liệu gì đókhông biết tên mà kim quang sáng chói lập lòe. Vì vậy làm cho đại sảnh này không cóchút gì âm u mà ngược lại tỏa ra cảm giác phú lệ đường hoàng."Ba vị đạo hữu mời ngồi. Sau khi hoàn tất mọi việc thì Liệt hỏa sư huynh sẽ đi tới.Ngoài ra người của Cổ Kiếm Môn có thể sẽ tới đây nhanh thôi" Lão giả họ Phùng bắtchuyện với đám người Hàn Lập rồi khách khí mới ngồi xuống."Nghe nói lần này Kim lão quái của Cổ Kiếm Môn đã chấm dứt bế quan. Việc nàycó thật hay không vậy?" Lữ Lạc vừa mới ngồi xuống liền hỏi ngay."Đúng là có việc này. Kim đạo hữu đã phát ra một Truyền âm phù cho Liệt hỏa sưhuynh nói là sẽ tới dự lễ. Bất quá..." Lão giả họ Phùng nói tới đây thì ngừng lại một chút"Bất quá cái gì?" Lữ Lạc có chút kỳ quái còn ngân phát lão giả cũng bị làm cho tòmò hơn, nghe vậy liền xoay người lại. Còn Hàn Lập thì đưa mắt nhìn khắp nơi trong đạisảnh đánh giá. Dường như không chú ý đến những việc khác."Nhưng mà Kim đạo hữu đến đây cũng chỉ là muốn nhìn thấy Hàn đạo hữu mà thôi.Bởi vì Hàn huynh danh khí vang dội. Bây giờ có thể tính là chỉ dưới tam đại tu sĩ mà thôinhưng cũng có thể nói là đứng dưới không nhiều lắm. Nếu như là đơn đã độc đấu mà nóithì Thiên Đạo Minh đệ nhất tu sĩ rồi. Như vậy tiếng đồn quả không sai chút nào. Hơnnữa, giờ lại đã tiến cấp Nguyên Anh Trung Kỳ" Lão giả họ Đinh sau khi liếc mắt nhìnHàn Lập một cái, khóe miệng nổi lên một tia thần bí nói."Như thế nào. Kim lão quái muốn thử thần thông của Hàn sư đệ hay sao? Lão quáinày đã bế quan nhiều năm như vậy. Tính tình vẫn như vậy không thay đổi chút nào cả,phải không?" Trình sư huynh nhướng mày, có chút không hài lòng nói."Việc này ta và Phùng sư huynh cũng không rõ lắm. Nhưng mà với thần thông củaHàn đạo hữu thì cũng không cần phải e ngại bất kỳ đối thủ nào cả. Hơn nữa, thật tình mànói bọn ta cũng muốn kiến thức một chút thần thông của Hàn huynh" Lão giả họ Đinhcũng không ý che dấu mà trực tiếp nói thẳng ra."Nói như vậy. Lần tụ này chính là muốn phân chia lại thứ tự của Vân Mộng Sơn rồi"Lữ Lạc ánh mắt chớp động một cái."Hai vị đạo hữu nếu như đã nghĩ như vậy thì cũng không khác. Nhưng mà nói đếnlần phân chia thứ tự bài danh này. Mấy lão bất tử của Bách Xảo Viện chúng ta cũngkhông có gì thay đổi. Lần này đương nhiên sẽ không tính đến. Ngoài ra cũng không nóigì đến hai tông phái tương tranh gì nhau. Nhưng Kim đạo hữu của Cổ Kiếm Môn một khiđã tới đây thì thế nào cũng sẽ cùng với Hàn đạo hữu thử qua một lần cho biết. Nếukhông thì cũng sẽ không cam chịu đem cái đệ nhất tông môn ở Khê Quốc ra mà nóichuyện nữa" Bên kia Lão giả họ Phùng mỉm cười nói."Hai vị đạo hữu đã biết việc này. Nhưng trong thư mời lại không đề cập gì đến. Thậtlà không thể nào hiểu nổi" Trình sư huynh chỉ còn biết nhướng mày. Còn Lữ Lạc thì sắcmặt âm trầm lạnh như băng nói."Lữ đạo hữu cũng không nên hiểu lầm. Việc này bọn ta cũng chỉ đoán ra mà thôi.Kim đạo hữu cũng không có nói gì đến đến việc sẽ bàn luận với Hàn đạo hữu. Đúng nhưlời mà Bách Xảo Viện chúng mà nói thì lần tụ hợp này chỉ lấy việc ba tông phái bànluận, trao đổi là chính. Dù sao thời gian mỗi lần trao đổi bàn luận này cũng kéo dài hơntrăm năm. Người mới có thêm ngoài Hàn đạo hữu còn có Minh Hình đạo hữu của CổKiếm Môn. Tất cả mọi người gặp nhau bàn luận chắc chắn sẽ có nhiều chỗ tốt" Phùng sưhuynh lắc lắc đầu, không chút gì giận cả nói.Nghe lời giải thích này thần sắc trên mặt của Lữ Lạc hơi hòa hoãn. Còn Hàn Lập thìtrước sau vẫn vậy không chút thay đổi. Từ đầu tới giờ vẫn thản nhiên tươi cười mà thôi.Lúc này đây Hàn Lập chỉ tập trung chú ý đến hai người Trưởng lão của Bách XảoViện. Trong lòng hắn cảm thấy có vài phần cao thâm khó lường.Trình sư huynh nghe giải thích xong như vậy, rồi nhanh chóng trở lại chuyện củatông môn. Đột nhiên từ ngoài cửa bay vụt đến một đạo Truyền Âm phù màu hồng, saukhi xoay một vòng rồi liền bay thẳng tới tay của lão giả họ Phùng.Lúc này, trong đại sảnh ánh mắt mọi người đều hướng tới chỗ lão giả họ Phùng, lãonhìn qua một cái rồi bổng nhiên đứng dậy."Thật sự là đúng dịp đây. Ba vị đạo hữu ở đây chờ một chút. Mấy vị đạo hữu của CổKiếm Môn cũng đã đi tới. Giờ ta phải đi nghênh đón bọn họ. Ở đây thì Đinh sư đệ sẽ bồitiếp ba vị" Lão giả có chút xin lỗi nói. Sau đó hướng ra bên ngoài mà đi.Trình sư huynh và Lữ Lạc nghe vậy liếc nhìn nhau một cái. Trên mặt lộ ra một tiatrịnh trọng.Hàn Lập cũng không có bộ dáng gì là vội vã, hắn cũng không có nhớ lầm là hìnhnhư Lữ Lạc cũng đã nói qua về Cổ Kiếm Môn. Ngoại trừ hỏa Long Đồng Tử cùng vớihai người bọn họ có quan hệ tốt. Còn những trưởng lão khác cũng không có quan hệ gìđặc biệt với Lạc Vân Tông.Một lúc sau, từ đại sảnh có tiếng bước chân vang lên. Phùng lão giả cùng với ba vịtu sĩ khác từ từ đi vào bao gồm hai nam và một nữ.Đi phía trước là lão giả khôi ngô, lão giả này tóc đã bạc hết nhưng sắc mặt lại hồngthuận, da thịt tươi tắn. Còn cặp mắt thì lập lòe sáng ngời, làm cho người ta có cảm giáchắn giống như là một loại dã thú với bản tính hung tàn. Mà càng làm cho mọi người chúý hơn đó là hắn có một đôi tay thả lỏng xuống với đôi bàn tay thật là to lớn. Nếu so vớingười bình thường thì nó lớn hơn gấp đôi.Ngay phía sau lão giả này là một vị trung niên cùng một thiếu phụ đoan trang.Quyển 6Chương 864: Xem LễHàn Lập thu hồi lại ánh mắt liền lập tức phát hiện ra được chỉ có hắn là có tu viNguyên Anh Trung Kỳ, hơn nữa cũng đã có bộ dáng tiến gần đến đỉnh.Cầu lão đầu này vừa tiến vào bên trong, không có chút khách khí quét mắt nhìn lướtqua đám người Trình sư huynh rồi dừng lại chỗ của Hàn Lập, Thần sắc không khỏi thayđổi một chút."Vị này là Hàn đạo hữu sao! Lão phu đã ngưỡng mộ đại danh đã lâu. Nhưng màđạo hữu không là Nguyên Anh Sơ kỳ hay sao chứ? Chẳng lẽ tu vi của Hàn đạo hữu tiếnnhanh vậy sao, mới đó mà đã tiến cấp rồi" cầu lão giả mắt hiện ra một tia cổ quái, chậmrãi nói."Là Kim huynh sao. Thật làm là cho đạo hữu chê cười. Hàn mỗ trước đây không lâumới vừa tiến cấp trung kỳ" Hàn Lập cũng liền đứng dậy chắp tay, Thần sắc như thườngnói.Lão vừa nghe nói lời này, trong lòng không khỏi trầm xuống."Ta mới vừa bế quan đi ra. Nghe người ta nói ngươi có rất nhiều thần thông kỳ lạkhó tin. Xem ra cũng có chút khuyếch đại, nhưng mà cũng không kém bao nhiêu" Cầulão giả im lặng một chút, rồi mới lộ ra nét mặt cười khổ nói.Hàn Lập trên miệng cũng chỉ cười cười, nhưng không chờ cho hắn nói thêm thì Trìnhsư huynh lại cười ha hả đứng lên."Kim đạo hữu, ngươi như thế nào lại cứ nhìn chằm chằm vào Hàn sư đệ vậy. Hay làchúng ta cùng ngồi xuống, mấy lão già chúng ta lâu rồi cũng không có nói chuyện vớinhau đây" Lão giả họ Trình lại phi thường nhiệt tình nói."Trình sư huynh không cần phải lo lắng. Kim mỗ cũng không có ý gì chỉ là muốnnhìn kỹ một chút thôi. Trước khi tới đây Kim mỗ nghe nói rất nhiều về vị Hàn sư đệ đây,vì vậy làm cho ta có chút hiếu kỳ muốn đến gặp mặt" Kim lão quái cười lên ha hả nhưngtrong lòng lại không cười chút nào cả."Có đúng vậy không? Hôm nay đã nhìn thấy Hàn sư đệ, Kim huynh chắc là cảmthấy thất vọng rồi" Lão giả họ Trình cười tủm tỉm nói."Hắc hắc! Đương nhiên không có thất vọng, ngược lại có chút ngoài suy nghĩ củaKim mỗ. Lạc Vân Tông có Hàn đạo hữu nói không chừng sau này chắc sẽ là nhất phitrùng thiên. Nhưng mà, ta nghe nói Hàn huynh trước đây cũng không phải là đệ tử đíchtruyền của quý tông mà có xuất thân từ Hoàng Phong cốc!" Kim lão quái hai mắt liếcnhìn lão giả họ Trình, cười lạnh nói."Trước đây Hàn sư đệ với Hoàng Phong cốc có chút liên quan, việc này có quan hệgì chứ? Hiện tại chỉ biết Hàn sư đệ chính là một trong những Trưởng lão của lạc VânTông chúng ta là được" Lão giả họ Trình Bất động thanh sắc nói.Kim lão vừa nghe nói lời này hai mắt trợn lên, còn tính nói thêm nữa thì lão giả họPhùng đột nhiên lên tiếng ngắt lời và nói."Các vị đạo hữu, tạm thời dừng nói chuyện một chút. Bách xảo Viện chúng ta có mộtloại linh quả hương vị cũng tốt, thỉnh mời chư vị thử nhấm nháp qua một chút".Nói xong, người này lập tức vỗ nhẹ hai tay.Một nhóm nữ đệ tử trẻ tuổi sớm đã chờ đợi bên ngoài đã lâu, bê vào vài mâm đồđựng linh quả đi vào, dâng lên.Thấy vậy, đám người Kim lão quái và lão giả họ Trình đương nhiên phải nể mặt chủnhân không nói nữa mà đều im lặng ngồi xuống."Đây là hỏa Lưu quả. chính là do một tên đệ tử của bổn viện từ một chỗ hoang dãtìm được. Cơm đầy nước ngọt, nếu như là người thế tục mà ăn vào sẽ làm cho mắt nhìnrõ hơn" Lão giả họ Phùng chờ các nữ đệ tử đem linh quả vào xong mới lên tiếng giớithiệu một chút.Đám người của Hàn Lập thực sự chưa bao giờ nhìn qua, nên khi thấy loại linh quảnày là liền thử nhấm nháp một chút.Quả này dịu ngọt dị thường, ẩn chứa không ít thiên địa linh khí bên trong. Hàn Lậpcảm thấy rất ngon nên liền ăn một hơi hết ba quả."Đúng rồi, lúc này đã tụ hội sao lại chưa thấy hỏa Long đạo hữu tới vậy. Mà vị đạohữu này chắc hẳn là Minh Hĩnh đạo hữu của quý môn sao? Nghe nói pháp bảo của Hĩnhđạo hữu là loại phi thường hiếm có. Chỉ có thể sử dụng ngàn năm Hoàng Mộc mà luyệnhóa thành, mà công pháp tu luyện cũng thuộc loại đỉnh bậc của mộc thuộc tính tên gọi làBách Hoa Dương Xuân Quyết" Lão giả họ Đinh Liếc mắt một cái hướng tới thiếu phụ củaCổ Kiếm Môn, cười cười mở miệng dò hỏi."Không sai. Tiểu nữ tử chính là Minh Hĩnh. hỏa Long sư huynh nghe nói ở Vân Sơnphường thị có người rao bán ấu trứng của hỏa Anh thú, đều này nghe có chút cảm hứng.Từ mấy tháng đã không có ở trong tông phái. Còn Minh Hĩnh mặc dù đã tiến giaiNguyên Anh Kỳ cũng đã năm sáu mươi năm, nhưng cũng ít gặp mọi người. Lúc này đâycó thể gặp các vị đạo hữu, mong rằng các vị không ngại khó chỉ điểm qua một chút" Vịthiếu phụ này mặc dù không tính là thiên hương quốc sắc nhưng mà nhất cử nhất độngtrong đó đều hàm chứa nét dịu dàng hào phóng, trên người thoang thoảng bay ra một cổhương hoa mỗi khi cử động tay chân. Việc này làm cho người khác có cảm giác phát sinhra hảo cảm.Hàn Lập rất tinh tường cảm ứng được. Sau khi vị này nói xong, đôi mắt sáng chớpmột cái, dường như đối với hắn có chút hứng thú.Hàn Lập mặt mày lơ đểnh cau mày một cái, rồi lập tức Thần sắc trở lại bình thường.Sau khi ăn quả xong. Mấy vị chấp chưởng của tam tông bắt đầu nói chuyện với nhau.Hàn Lập mặc cho Ngân Lão, Lữ Lạc hai người nói chuyện với nhau, còn mình thì rấtít khi mở miệng chỉ lẳng lặng ngồi nghe mà thôi. Nếu như có nói đến hắn thì hắn cũngchỉ mỉm cười nhưng không nói gì cả.Mặc dù là như vậy nhưng do danh tiếng của Hàn Lập quá lớn nên mấy lão quái củaBách Xảo Viện cùng với Cổ Kiếm Môn đều chú ý đến tất cả mọi cử động của Hàn Lập,dường như bọn họ muốn tìm hiểu cho ra người này sâu cạn thế nào.Trong lúc mọi người trong phòng đang ngồi nói chuyện với nhau thì từ ngoài cửahồng quang chớp động, sau khi quang hoa thu liễm, một vị trung niên tu sĩ thân vận tửbào xuất hiện ra.Người trung niên này mày rậm, mắt to, khí thế lành lạnh.Ngay khi người này xuất hiện ở chỗ cửa ra vào thì lập tức lão giả họ Phùng và họĐinh cùng đứng dậy đón chào."Liệt hỏa sư huynh. Các vị đạo hữu của Lạc Vân Tông cùng với Cổ Kiếm Môn cũngđã tới. Chuyện xem lễ đã được chuẩn bị xong rồi chứ?""Ừm, mọi việc đã được an bài rồi. Chư vị đạo hữu xin mời đi vào xem lễ" Trung niêntu sĩ thuận miệng trả lời. Anh mắt hướng tới các vị tu sĩ nhìn lướt qua một cái.Lúc này các vị tu sĩ khác cũng đều đứng dậy chào hỏi. Dù sao đây cũng là Đạitrưởng lão của Bách xảo Viện, đương nhiên bọn họ không dám chậm trễ."Liệt hỏa huynh, cuối cùng ngươi cũng xuất hiện, không biết Thiên Hỏa quyết củangươi tăng tiến như thế nào. Sau khi xem lễ xong hai người chúng ta sẽ luận bàn một chútchứ" Dường như Kim lão quái cùng với người này có chút giao tình nên tự nhiên nói."Hừ! Còn hỏi nữa. Thiên Hỏa quyết của ta uy lực không nhỏ nhưng ngặt một nỗi talại thấp hơn ngươi một cảnh giới, nếu cùng ngươi luận bàn thì chỉ có thua thiệt mà thôi.Hay là ngươi tìm người khác thử đi" Liệt hỏa lão quái trở mình một cái xem thườngnhưng không có tức giận nói.Lúc này Trình sư huynh cũng đem Hàn Lập ra giới thiệu một chút, Liệt hỏa lão quáiquả nhiên thấy Hàn Lập tiến cấp trung kỳ nhanh như vậy trong lòng có chút hoảng sợ,nên đối với Hàn Lập khách khí lạ thường.Sau đó, vị Đại trưởng lão này của Bách Xảo Viện cũng không có nói gì thêm nữa.Rồi cùng mời mọi người đi tới xem nghi thức nhận chủ.Những người khác tự nhiên cũng không có ý kiến gì, cả đoàn người từ trong sơnđộng đi tới một cái đài cao phía trên.Lúc này ở khu vực gần đáy và cả trên vách núi cũng không thấy một bóng người.Còn ở phía trước trong cái lầu thật lớn có hơn một trăm tên đệ tử Trúc Cơ Kỳ chia rathành các tổ đội đứng đây.Còn phía trước thì có hơn mười vị Kết Đan Kỳ với vẻ mặt nghiêm tràng.Còn phía trước những người này hơn mười trượng có một cái đỉnh.Đường kính của đỉnh này khoảng một trượng bốn bên có điêu khắc các hoa vănhình ngọn lửa trông rất là thần bí. Càng kỳ dị hơn nữa là lúc này ở xung quanh nó khôngcó vật gì cả nhưng quanh thân của nó thì quang mang hoàn toàn đỏ đậm. Chỉ cần đi tớigần vật đó chừng mười trượng liền bị cản trở lại.Nhưng tất cả những việc này cũng không làm cho mọi người phải tập trung chú ýhơn là phía trước đỉnh có một gã nam đệ tử trẻ tuổi đang quỳ lạy.Nam tử này tuổi không lớn lắm lại đang quỳ gối lên một cái bồ đoàn màu vàng,thấp giọng ngâm tụng cái gì đó. Nhưng do vị này cuối thấp người nên không thể nhìn rõđược mặt mũi.Trong nháy mắt, đám người của Hàn Lập đã đi tới trước đám tu sĩ kia. Sau một phenxao động. Rồi có hơn mười tên đệ tử lập tức đi tới trước cung kính chào đón."Tham kiến sư thúc, tiền bối. Ngọc sư đệ đã tắm rửa tế bái hơn nữa canh giờ, chỉmột thời gian nữa thì đỉnh sẽ mở ra lúc đó sẽ tiến hành nghi thức" Sau khi làm lễ xong,lão giả họ Phó từ trong đám người Kết Đan Kỳ tu sĩ đi ra hướng tới đám người Hàn Lậpcung kính nói."Tốt, ngươi hãy đi đi" Liệt hỏa lão quái gật gật đầu, rồi dẫn đám người Hàn Lập điđến phía trước mọi người, rồi nhìn tới phía trước nơi có tên thanh niên kia đang tế bái."Liệt hỏa đạo hữu. Người này có phải là tên người không tới một trăm năm mà đãkết đan sao? Tư chất quả nhiên hơn người. Hôm nay lại có Càn Khôn Tháp thì xem nhưbổn mạng pháp bảo bồi luyện. Chỉ cần qua hai ba trăm nữa thì quý tông sẽ có thêm mộtvị tu sĩ Nguyên Anh kỳ xuất hiện rồi" cầu lão giả cẩn thận đánh giá tên đệ tử kia mộtchút liếc mắt một cái. Đột nhiên nói."Hắc hắc, người nào có thể Kết anh thành công thì cần có cơ duyên. Không phải tấtcả ai có tư chất tốt thì có thể đều tiến tới Nguyên Anh Kỳ, nếu là so sánh với đệ tử linhcăn tốt thì có hy vọng thêm một chút".Cầu lão giả chỉ cười cười mà không nói gì cả. Còn những người khác cũng đều trầmmặc không nói và cũng không có nói chuyện với nhau.Các đệ tử ở phía sau hôm nay không chỉ nhìn thấy bổn môn tổ sư mà còn nhìn thấycó nhiều tu sĩ Nguyên Anh Kỳ như vậy cho nên trong lòng mọi người lại càng thêm cẩntrọng, không dám có chút cử động gì. Trong nháy mắt, ngoại trừ tên đệ tử ờ phía trên kiađang thấp giọng ngâm xướng thì ngoài ra không còn có bất kỳ tiếng động nào cả.Hàn Lập chú ý nghe một chút thì biết ngay đây là một thiên văn chương bái tế bìnhthường, cứ lập đi lập lại việc ngâm tụng mà cũng không có ý nghĩa đặt thù gì. Khôngbiết mấy lão quái này đang muốn ma luyện tâm tính của tên đệ tử này hay đây chính làquy củ của nghi thức cổ quái của việc nhận chủ.Lấy mấy lão quái vật này tu luyện tính thời gian là năm thì chỉ có nữa canh giờ thờigian ở đây thì cũng giống như là một cái chớp mắt mà thôi.Trong lòng Hàn Lập đánh giá thấy thời gian không còn nhiều nữa. Nguyên bổn cáiđỉnh nóng như lửa đang đứng vững vàng phía trước đột nhiên rung lên một cái, rồi sauđó một tiếng vang lên từ bên trong đỉnh, linh quang đại phóng.Vùng xung quanh đỉnh nhiệt độ ngày càng cao lên, bằng mắt thường có thể nhìnthấy một vòng sóng nhiệt ửng đỏ lan ra bốn phía.Đám người của Hàn Lập đứng ở phía trước khi luồng sóng nhiệt đánh tới rồi linhquanh chợt lóe lên sau đó không có gì thay đổi cả. Nhưng phía sau đám đệ tử Trúc CơKỳ và Kết Đan Kỳ thì trên người ai cũng phải có một tầng bảo hộ nhấp nhoáng lên đểngăn cản Luồng nhiệt phong này.Còn về phần tên đệ tử trẻ tuổi đang quỳ gối phía trước, trên người xuất hiện một cáiquang trảo màu hồng quang, ngăn cản luồng sóng nhiệt. Luồng nhiệt phóng qua đi, thìmồ hôi trên người hắn liền xuất ra như nước. Tên đệ tử này thở ra một hơi rồi đứng dậydùng ánh mắt sáng như lửa nhìn chăm chú tới cái đỉnh.Đây là một gã diện mục thanh tú, mới nhìn dường như là khoảng hai mươi bảy, haimươi tám tuổi. Mới có nhiêu tuổi mà đã kết đan thành công hỏi sao mấy vị trưởng lão củaBách Xảo Viện lại nguyện ý đem Càn Khôn Tháp bực này trọng bảo giao cho hắn.Hàn Lập không khỏi đánh giá như vậy trong lòng.Quyển 6Chương 865: Khách Không Mời"Thời gian đã tới. Bày trận. Khai đỉnh" Lão giả họ Phùng thấy vậy, không chút do dựlớn tiếng nói.Những lời này vừa dứt. Từ phía sau đám người Hàn Lập liền bay vụt qua hơn mườitên tu sĩ Kết Đan Kỳ. Trong có hai người bay tới hai bên của đỉnh màu đỏ đậm mà đứngcòn những người khác thì bay lên phía trên. Sau đó những người lấy ở bên hông ranhững cái trận bàn với lam quang lấp lóe, đưa lên cao chuẩn bị khởi động."Bụp" một tiếng phát ra. Một tầng hào quang màu lam rộng lớn hiện ra ở phía trêncao.Màn hào quang này to lớn dị thường. Đem một nửa cái đỉnh bao lấy vào bên trong.Còn hai gã trung niên tu sĩ đứng bên cạnh cái đỉnh vừa thấy màn hào quang vừa hìnhthành. Không nói lời nào bắt quyết. Hai tay bắt lại đánh một đạo pháp quyết lên phía trêncái đỉnh.Cái đỉnh liền run nhẹ lên một chút. Rồi một đám hào quang ngũ sắc chớp động bayra kêu lên vù vù, rồi chậm rãi lớn lên, phảng phất nặng khoảng một ngàn cân.Còn lại tên thanh niên họ Ngọc đang quỳ trước cái đỉnh, đứng dậy, hai mắt nhìnchằm chằm tới cái cự đỉnh, không chớp mắt.Đột nhiên một đoàn bạch quang từ trong đỉnh bắn ra. Hóa thành một ánh sáng chóimắt bắn thẳng lên trời mà bay đi.Tên thanh niên không chút nghĩ ngợi. Đồng dạng hóa thành một đạo hồng quangđuổi theo.Đạo bạch quang này bay thẳng tới phía trước vách chắn, rồi chạm vô một cái, mànhào quang màu lam khẽ run một một cái, sau đó trở lại bình thường. Lúc này đạo hồngquang từ phía sau đã bay tới. Quang hoa thu lại thân hình của gã thanh niên xuất hiện.Nâng bàn tay lên hướng tới đạo bạch quang chộp tới, nhưng rồi đạo bạch quang này nhưcó linh tính, đảo qua một cái rồi hướng xuống phía dưới bay đi. Sắc mặt của tên thanhniên trầm xuống, rồi liền biến thành một đạo thanh hồng bay theo.Lúc này từ trong màn hào quang. Hai đạo hào quang một bạch, một hồng truy đuổinhau không ngừng. Cảnh này nhìn thấy giống như là lưu tinh đuổi nguyệt.Còn phía dưới mấy trăm tên đệ tử Trúc Cơ Kỳ đứng nhìn lên thấy cảnh này tất cảvới hai mắt trợn tròn nhìn chăm chú. Còn lại vị Nguyên Anh lão quái thì khí định thầnnhàn đứng nhìn. Còn những người khác thì cúi đầu thấp giọng nói chuyện gì đó.Hàn Lập thì híp hai mắt lại, lười biếng đưa mắt nhìn hết thảy mọi việc.Hiển nhiên, lúc này tên đệ tử của Bách xảo Viện vẫn chưa luyện hóa được kiện phápbảo được xem như là bổn mạng pháp bảo của hắn. Mà chỉ dựa vào một kiện đỉnh caophi hành pháp khí đuổi theo kiện pháp bảo này. Nhưng mà tốc độ lại chậm hơn một bậc.Chuyện này cũng không liên hệ, mặc dù pháp bảo Càn Khôn Tháp có tốc độ rấtnhanh nhưng giờ thì trông thấy rõ là linh lực đã giảm bớt nhiều. Nhiều lắm thì khoảngnữa khác nữa thì tốc độ sẽ giảm xuống chỉ còn một mà thôi. Lúc đó thì tên đệ tử này sẽbắt được thôi, hết thảy những việc này có lẽ đám người của Liệt hỏa lão quái đã tínhtoán hết rồi, chỉ là bây giờ giống như như là biểu diên mà thôi. Bởi nếu như tên đệ tử nàykhông bắt được kiện pháp bảo đó thì không phải là đem nghi thức nhận chủ này ra làmtrò cười cho thiên hạ sao chứ.Nghĩ tới đây. Hai mắt Hàn Lập hơi khép lại.Mặc dù phía trước màn bạch quang chói mắt dị thường nhưng mà hắn có được MinhThanh Linh Nhãn nên liền biết được bảo vật bên trong là cái gì rồi.Pháp bảo này xem ra chỉ là một cái tháp nhỏ màu trắng cao khoảng ba tấc, điêukhắc rất là tinh xảo mà thôi. Bởi ngoài những cái này ra thì nó không còn có đặt thù gìkhác nữa."Hàn đạo hữu. Ngươi cảm giác được tên đệ tử này của Bách Xảo Viện thế nào? Cótiến cấp được Nguyên Anh Kỳ hay không?" Từ phía sau Hàn Lập truyền đến một giọngnói dễ nghe của vị nữ tử.Hàn Lập ngẩn ra. Chậm rãi xoay người lại thì ra đây chính là Minh Hĩnh mà vị nữ tukhông biết lúc nào đã đến phía sau hắn. Rụt rè hướng tới hắn tươi cười hỏi."Việc ta cùng với Liệt hỏa đạo hữu giống nhau. Nếu như mà Bách Xảo Viện có thểtìm được một ít linh dược thì tên đệ tử này có rất nhiều hy vọng Kết anh được" Hàn Lậpđưa ánh mắt nhìn qua người ngọc này đảo qua một cái. Thần sắc không đổi nói."Có thể nói, tư chất của người này rất là tốt nhưng nếu so với Hàn huynh thì giốngnhư là ánh đèn cầy so với vầng trăng sáng vậy. Cũng không có khả năng tu luyện đượcthần thông kinh thiên động như vậy. Nghe nói trong Trụy Ma cốc có xuất hiện hai tên cổma. Mà Hàn đạo hữu đã tự mình giết chết được một tên. Chỉ bằng vào việc này thôi thìsợ rằng thần thông của đạo hữu cũng không có dưới tam đại tu sĩ..." Vị nữ tu hướng tớiHàn Lập nhẹ nhàng cười, trong mắt hiện lên ý tứ khác nói.Hàn Lập nghe nói vậy, trong lòng nói thầm vài câu, nhưng ngoài miệng lại nói."Minh đạo hữu đã quá lời rồi. Nếu không có các đạo hữu khác trợ giúp thì làm thếnào ta đây lại là đối thủ của tên Cổ ma đó chứ. Hơn nữa cuối cùng cũng không phải do tagiết được nó, chỉ là tên Cổ ma này không gặp vận may. Nó chết khi lọt vào khe hởkhông gian mà thôi"."Hàn huynh thật là khiêm nhường. Vậy thiếp thân cũng không cần đề cập tới việcnày nữa. Nhưng mà nghe nói Hàn huynh từ trong tay của Mộ Lan Thần sư mà lại bìnhyên bỏ chạy. Hơn nữa lại giết được trưởng lão của Ma Tông ở Đại Tấn. Chung quykhông phải là lời đồn chứ!Nghe nói vị trưởng lão này có được Nguyên Anh Trung Kỳ đỉnh cấp tu vi. Khôngbiết việc này là thật hay giả vậy?" Thiếu phụ đưa tay cánh tay trắng như ngọc nhẹ nhàngnâng mây sợi tóc trước trán lên. Dường như cười mà không cười nói tới việc này. Thầnsắc lại hiện ra một tia kiều mị.Hàn Lập ánh mắt chớp động một chút. Rồi từ trong tay áo của vị nữ tử này đong đưathoang thoảng bay ra một mùi hương giống như lan, giống như cúc và các loại cây cỏkhác xông tới mũi của hắn. Làm cho hắn cảm thấy vui vẻ, thoải mái. Đột nhiên có cảmgiác được vị nữ tử này với mình rất là thân thiết. Làm cho hắn không nhịn được muốn trảlời ngay cho vị nữ này."Mị công? Không đúng. Tất nhiên rồi. Đối phương hai mắt trong suốt. Không có dấuhiệu thi triển mị công. Nhưng mà hương hoa trên người của đối phương rất là quái dị".Trước đây khi chưa ngưng kết Nguyên anh. Việc Hàn Lập gặp phải các vị nữ tu tinhthông mị thuật cũng không ít. Nhưng chỉ trong chốt lát, dường như phát hiện ra có gì đókhông đúng Nguyên do là từ vị nữ tu này đã có chút thủ đoạn. Nhưng mà linh khí trênngười của đối phương vẫn bình thường không chút ba động. Dường như tất cả là do mùihương tác động lên mũi của mình."Minh Hĩnh đạo biết cũng không ít việc. Hai lần đó đối với Hàn mỗ cũng chỉ là maymắn mà thôi. Không đáng giá nhắc tới. Thật ra với chuyện của Minh Hĩnh đạo hữu. Tacũng từng nghe hai vị sư huynh đề cập qua. Nghe nói đạo hữu tu luyện Bách Hoa DươngXuân quyết uy lực thật là khó tin. Có thể khắc định chế thắng một cách vô hình" HànLập khẽ cười một tiếng, thâm ý sâu sắc hướng tới vị nữ này nói."Cái gì? Đạo hữu cũng biết uy lực của Bách Hoa Dương Xuân quyết" Thần sắc củaMinh Hĩnh khẽ biến. Rồi cười gượng lên một chút nói. Theo nàng biết thì số người biếtđược nàng tu luyện Bách Hoa Dương Xuân quyết cũng không ít. Nhưng bởi vì thể chấtcó được để tu luyện loại công pháp rất là ít. Cho nên pháp quyết này có được số ngườichính thức biết được rất là ít.Hàn Lập tự nhiên cười. Đang muốn nói cái gì đó thì Thần sắc vừa động. Đột nhiênngẩng đầu lên nhìn về phía bầu trời trước mặt. Nữ tu thấy Hàn Lập cử động như vậy.Ngẩn ngơ liền nhìn theo nhưng từ phía xa chân trời trong trơn không có gì cả.Lúc này khuôn mặt của vị nữ tu này nhăn lại. Đôi mắt đẹp nhìn Hàn Lập Liếc mộtcái. Trên mặt hiện ra một tia cổ quái.Nhưng mà Hàn Lập căn bản không để ý tới vị nữ này. Ngược lại ngưng thần nhìnphía xa với vẻ mặt căng ra. Đột nhiên hắn xoay đầu nhìn tới Kim lão quái ở phía xa lớntiếng nói:"Liệt hỏa đạo hữu. Dường như chúng ta có khách quý tới. Ta đợi ở đây hay là rangoài đón tiếp một chút"."Khách quý! Đạo hữu nói đây là người phương nào?" Vừa nghe Hàn Lập nói.Những người khác đều ngạc nhiên nhìn lại. Liệt hỏa lão quái lại càng vội vàng hơn nhìnkhắp nơi. Có chút kinh nghi rồi hỏi.Hàn Lập thở dài, không nói và hành động gì cả. Lúc này Kim lão quái biến sắc.Dường như cũng cảm ứng được việc gì. Liền nhìn về phía mà Hàn Lập đang nhìn, ngaysau đó giật mình nói:"Chính xác có người tới. Linh khí ba động thật là cường đại. Hình như là tu sĩNguyên Anh Hậu Kỳ?"Kim lão quái vừa nói xong từ xa có tiếng huýt sáo dài và cao bay tới. Tiếp theo mộtgiọng nói băng lãnh thuần hậu từ trên trời truyền xuống."Thái Chân Môn Chí Dương đăng môn bái phỏng. Liệt hỏa đạo hữu có ở đây?""Là Chí Dương Thượng Nhân. Lấy thân phận của hắn sao lại đến đây chứ?." Liệthỏa lão quái có chút khiếp sợ và bối rối nói.Kim lão quái cùng với Lão giả họ Trình kinh ngạc nhìn nhau liếc mắt một cái, cũngkhông biết một trong tam đại tu sĩ là Chí Dương Thượng Nhân sao lại đến đây. Tamtông không có ai mời hết.Hàn Lập sờ sờ cằm. Trầm ngâm đứng im.Thiên Đạo Minh cùng với chánh đạo thật sự cũng không thật sự hòa thuận giao hảovới nhau. Nhưng lần này Chí Dương Thượng Nhân đến đây không có ác ý. Mà lúc nàyhắn đã tới thì với khí tức cường đại hắn cũng không dấu giếm, thu liễm đi. Cho nên mặcdù ở khoảng cách xa như vậy cũng làm cho Hàn Lập dễ dàng phát hiện ra."Đi thôi. Ta đợi ở đây hay là ra ngoài nghênh đón Chí Dương đạo hữu!" Liệt hỏa lãoquái dù sao cũng là chủ nhà vì vậy rất nhanh bình tĩnh lại nói.Những người không ai có ý kiến. Bọn họ cũng không lo lắng Chí Dương ThượngNhân đối với họ bất lợi.Dù sao đã là tu sĩ Nguyên Anh Hậu Kỳ. Thì cũng không dùng cứng đối cứng, sửdụng sức mạnh chống lại bọn họ.Lúc này mọi người không còn quan tâm đến nghi thức nhận chủ nữa. Tất cả đều từtrong màn hào quang theo một một con đường trống rỗng mở ra thẳng đến cấm chế đạitrận từ phía xa mà đi.Nhưng mà trên đường đi Hàn Lập cảm thấy bay bên cạnh mình vẫn là vị nữ tu CổKiếm Môn kia. Dường như vị nữ tử này đối với hắn rất là hứng thú, thỉnh thoảng đưa mắtlen lén nhìn tới dò xét.Trong lòng Hàn Lập hừ lạnh một tiếng. Nếu như vị nữ tu này không biết tốt xấu màtiếp tục tìm hắn phiền toái thì hắn cũng sẽ không khách sáo giáo huấn một chút.Đến chỗ đại trận. Liệt hỏa lão quái cùng với ba vị sư huynh đệ đánh ra vài đạo phápquyết làm cho cấm chế này mở ra một cái thông đạo.Lúc này từ bên ngoài một đạo kinh hồng bay vụt vào. Quang hoa thu liễm. Một vịtrung niên tiên phong đạo cốt hiện ra trước mắt mọi người.Hàn Lập đưa mắt nhìn một cái liền thấy một vị đạo sĩ làn da trong suốt, lưng đeotrường kiếm vị này không phải là Chí Dương Thượng Nhân thì là ai chứ.Chí Dương Thượng Nhân hiện thân đi ra thì đám người Kim lão quái liền đi tới chàohỏi. Nhưng không ngờ vị đạo sĩ liếc mắt qua một cái rồi thấy Hàn Lập đứng ở một bêntrên mặt liền hiện ra vẻ vui mừng."Ha ha. Hàn đạo hữu quả nhiên ở chỗ này. Bần đạo vừa mới từ quý tông chạy tới.Khi biết được đạo hữu đã đến Bách Xảo Viện làm khách. Ta liền vội vàng chạy ngay tớiđây".Chí Dương Thượng Nhân mỉm cười nói"Sao vậy. Thượng Nhân đang đi tìm Hàn mỗ?" Hàn Lập nhếch miệng, mắt lộ ra vẻkinh ngạc nói."Không sai! Nguyên là bần đạo có việc quan trọng đi qua Khê Quốc. Nhưng điđược nữa đường thì lại nghe được tin là Hàn đạo hữu bình yên trở về. Vì vậy ta liền lậptức chạy tới hỏi thăm đây" Đạo sĩ này tươi cười nói."Xem ra Hàn mỗ khi tới phường thị hỏi thăm thì bị người khác nhận ra rồi. Nhưng màđạo hữu sao lại sốt ruột tìm tới tại hạ. Không nghĩ là tới ôn lại chuyện cũ chứ" Hàn Lậpđảo mắt nhìn tới đối phương như muốn đã biết vì sao đối phương biết mà tìm tới mình.Nhưng có chút không rõ Nguyên nhân là vì sao nên hỏi tới."Chuyện này có chút dài dòng. Mấy vị đạo hữu. Ta cùng với Hàn đạo có chútchuyện cần bàn bạc với nhau. Việc này không làm phiền đến quý đạo hữu chứ" ChíDương Thượng Nhân đầu tiên là thở dài. Sau đó vẻ mặt ôn hòa hướng tới các vị tu sĩ củatam tông khách khí nói."Nếu Chí Dương huynh tìm Hàn đạo hữu có việc gấp thì chúng ta đây không candự. Chúng ta xuống phía dưới chờ là được" Liệt hỏa lão quái cười một tiếng miệng đápứng nói.Quyển 6Chương 866: Yêu Cầu Của Chí DươngĐối mặt với một trong Tam đại tu sĩ của Thiên Nam, Kim lão quái cho dù là lão quáivật cao cao tại thượng cũng không có dám lộ ra vẻ bất mãn chút nào. Liệt hỏa đươngnhiên là càng không dám làm ra chuyện gì đắc tội với Chí Dương Thượng nhân, lúc nàyhắn bắt chuyện với một tu sĩ khác rồi bay xuống phía dưới.Trình sư huynh cùng Lữ Lạc sau khi nhìn nhau liếc mắt một cái thì trên mặt hơi lộ ramột tia nghi hoặc, bất quá vị Trình sư huynh này đã từng chứng kiến thần thông của HànLập nên mặc dù kinh nghi nhưng cũng không quá lo lắng mà bay xuống.Hàn Lập nhìn đám tu sĩ đang hạ xuống mặt đất ngẩng đầu nói."Thượng nhân bây giờ có thể nói được chưa. Chí Dương huynh trịnh trọng như thếthật làm cho Hàn mỗ có chút cảm thấy hứng thú"."Hắc hắc, trước khi nói vào việc trước tiên ta phải đa tạ đạo hữu tại Trụy Ma Cốc đãngăn cản một gã Cổ ma chủ hồn không cho Cổ ma song hồn hợp thể nếu không sợ rằngThiên Nam đã gặp phải đại phiền toái" Chí Dương Thượng nhân tiện tay thả ra một cáiCách âm trảo rồi nhìn đánh giá Hàn Lập một phen và cười nói."Đạo hữu có phải là muốn hỏi Cổ ma chủ hồn nọ hạ lạc ở đâu" Khóe miệng hắn khẽnhếch khẽ cười nói."Đạo hữu thật sự là thông tuệ hơn người. Đây là một trong những chuyện mà ta đangmuốn hỏi", Chí Dương Thượng nhân giật mình và lập tức vô tình nói."Chí Dương huynh cứ yên tâm, ta có thể từ khe hở không gian thoát ra cũng làchuyện may mắn mà thôi, còn Cổ ma chủ hồn từ lúc ở trong đó đã bị tiêu diệt hoàn toànnên không cần lo lắng việc này" Hàn Lập nói một cách gọn gẽ."Nếu vậy thì bần đạo yên tâm rồi nếu không Cổ ma đã bỏ chạy nọ nhất định còn cóthể quay về Thiên Nam để cùng chủ hồn thôn phệ lẫn nhau. Nhưng một khi chủ hồn bịtiêu diệt thì nó là phân hồn khẳng định là sẽ lập tức cảm ứng được và phỏng chừng là sẽkhông quay về đây nữa" Chí Dương Thượng nhân thờ phào một hơi, thần sắc hơi hòahoãn."Chí Dương huynh. Tên Cổ ma phân hồn chiếm được thân thể ma vật có thật lợi hạiđến mức ba gã Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ cũng không thể tiêu diệt được" Hàn Lập lạicảm thấy hứng thú với việc này nên lên tiếng hỏi nhưng trên mặt lại lộ ra một tia hoàinghi."Đạo hữu đã thấy thần thông của Cổ ma tại Trụy Ma cốc thì liệu có thể như vậykhông?" Lão không trả lời mà lại hỏi lại một câu."Ồ. Ta nghe nói Yêu ma này sau khi xuất cốc đã cắn nuốt không ít tu sĩ NguyênAnh, chẳng lẽ vì vậy mà khôi phục thực lực lợi hại như thế" Hàn Lập lại có chút kinhngạc nói."Hàn đạo hữu chưa biết rồi. Ma vật này tại trận chiến cuối cùng với chúng ta đã biếnhóa thành yêu dạng ba đầu sáu tay khiến tu vi cơ hồ là lập tức bạo tăng gấp đôi, có thểso sánh tu sĩ Hóa Thân sơ kỳ. Nếu không phải ba chúng ta trước đó đã bày một tòa cấmchế đại trận và còn có hơn mười tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ ở một bên kiềm chế thì sợrằng trận chiến đó vẫn không làm gì được nó. Lúc đó ba chúng ta không tiếc đại tổnNguyên khí thi triển bí thuật nên cuối cùng một hơi trảm rơi hai đầu và mấy cánh tay củanó nhưng vẫn để nó chạy thoát" Chí Dương Thượng nhân mặt mày ngưng trọng chậm rãinói."Yêu ma này hung hãn như thế trách không được đạo hữu sợ nó cùng chủ hồn hợpthể. Nếu nó lợi hại thêm ba phần thì Thiên Nam thật sự là không có người nào có thểngăn cản được!" Hàn Lập cũng một nhếch miệng hít một hơi khí lạnh nói."Không có thể như vậy chứ. Cũng may là nó đã đi Đại Tấn nên việc này cứ để tu sĩĐại Tấn lo đi" Chí Dương Thượng nhân đột nhiên cười tủm tỉm nói.Hàn Lập nhìn lão đạo sĩ liếc mắt một cái rồi lại cảm giác được trong giọng nói củađối phương hình như có một chút hả hê. Xem ra lão này đối với Đại Tấn ấn tượng cũngthật sự là không tốt."Thượng nhân nếu nói chuyện ma hồn chỉ là một trong những chuyện muốn nói, vậylà còn chuyện gì trọng yếu nữa chăng?" Hàn Lập chuyển giọng nói, xuất kỳ bất ý hỏithăm."Không sai. Chuyện ma hồn chỉ là tiện hỏi một chút thôi. Lần này ta tìm Hàn đạo hữulà có chuyện quan trọng khác, bất quá trước tiên bần đạo nên chúc mừng đạo hữu tu vitiến nhanh, rốt cục đã tiến cấp lên Nguyên Anh Trung Kỳ" Chí Dương Thượng nhân nhìnHàn Lập liếc mắt một cái rồi mỉm cười nói."Đa tạ Thượng nhân khen tặng, tại hạ cũng chỉ là có được cơ duyên xảo hợp" HànLập khách khí nói một hai câu."Ta đã nghe Ngụy đạo hữu đề cập đến chuyện Hàn huynh thân mang pháp bảo KimLôi Trúc và có thể khu sử ích Tà Thần Lôi. Không biết việc này có đúng hay không" Saukhi hỏi xong, Chí Dương Thượng nhân thần sắc nghiêm nghị nhìn Hàn Lập.Hàn Lập trong lòng cả kinh, đồng tử có rụt lại đồng thời trong nháy mắt trầm mặtxuống.Hắn không biết đối phương hỏi việc này là có dụng ý gì, nhưng sau khi hơi đánh giámột chút thì cảm thấy chuyện ích Tà Thần Lôi bây giờ cũng không phải là bí mật gì,cũng không cần phải giấu diếm nên rốt cục gật đầu trả lời:"Không sai, tại hạ đúng là có vài món pháp bảo Kim Lôi Trúc. Đạo hữu có chuyện gìthì cứ nói thẳng ra đi, tại hạ cũng không thích quanh có lòng vòng!""Tốt. Có lời đạo hữu nói như thế là tốt. Hàn đạo hữu có thể khu sử ích Tà Thần Lôi,đó chính là lý do bần đạo muốn tìm đến. Bất quá Nguyên nhân trong đó lại là sự tìnhtrọng đại, nên bần đạo sẽ không có thể nói ra ở chỗ này để tránh phiền toái không cầnthiết. Chỉ có thể tiết lộ với đạo hữu một chút, đó là việc này phi thường trong đại liên lụyđến cả Thiên Nam tu tiên giới, hơn nữa gần đây tại Vô Biên Hải cũng xuất hiện vô danhđại tuyền qua cũng có liên quan" Chí Dương Thượng nhân sau khi nghe Hàn Lập chínhmiệng thừa nhận là có thần thông ích Tà Thần Lôi thì nhất thời mừng rỡ nói."Lời nói này không đầu không đuôi làm cho tại hạ không hiểu ra sao, bất quá đạohữu muốn tìm Hàn mỗ vì ta có ích Tà Thần Lôi là vì lý do gì?" Hàn Lập không khỏinhíu mày nói, mặc dù không biết đối phương nói đến chuyện gì, nhưng quá nửa sẽ khôngphải là chuyện tốt gì nên trong lòng lập tức cảnh giác!"Lần này ta cũng chỉ đi ngang qua tiện ghé thăm Vân Mộng Sơn thôi vì còn cóchuyện quan trọng khác phải làm. Thế cho nên cũng không thể ở lại đây lâu, không bằngđạo hữu sắp tới đi Thất Linh đảo một chuyến. Ta cùng Ngụy Vô Nhai và Hợp Hoan lãoma cũng sẽ đến đó. Sau khi đạo hữu tới đó ba người chúng ta sẽ đem việc này nói rõràng với đạo hữu" Chí Dương Thượng nhân nhìn đám người Kim lão quái ở dưới liếc mắtmột cái rồi đột nhiên bình thản đề nghị nói."Thất linh đảo, là bảy cái đảo nhỏ mới xuất hiện bên cạnh dòng suối chảy ư?"Hàn Lập nhăn mặt hỏi."Không sai. Bảy tòa đảo nhỏ này bao quanh bốn phía xoáy nước nọ, cũng thật sự làlinh mạch khó được. Ba người chúng ta mấy năm nay cũng ở trên ba tòa đảo ở đó" ChíDương Thượng nhân sau khi lên tiếng về việc này thì lại thở dài một hơi, trên mặt lộ vẻbất đắc dĩ.Hàn Lập trong lòng ngẩn ngơ. ở bảy tòa linh đảo này cũng không phải là chuyệncam tâm tình nguyện khiến cho hắn trong lòng đột nhiên xuất hiện cả chục loại ý niệmloạn động.Nói lời cự tuyệt với yêu câu của Chí Dương Thượng nhân, hắn vẫn chưa có gan lớnnhư vậy. Không muốn nói đến Tam đại tu sĩ thanh danh hiển hách mà sau lưng đều đạibiểu cho thế lực to lớn nên Hàn Lập cũng không muốn cùng Tam đại tu sĩ có bất cứchuyện gì, nhưng nếu cứ tù mù như vậy mà đi Thất linh đảo thì Hàn Lập trong lòng cũngrất không tình nguyện, nét mặt hắn không khỏi lộ ra vẻ chần trừ."Hàn đạo hữu cứ yên tâm. Ta mời đạo hữu tới Thất linh đảo là không có ác ý gì vàcũng tuyệt không để đạo hữu đi làm cái gì vượt quá năng lực của mình, mà chỉ đơnthuần muốn mượn ích Tà Thần Lôi của đạo hữu dùng một lát mà thôi. Hơn nữa cho dùbần đạo bây giờ không mời đạo hữu thì nửa năm sau tất cả Nguyên Anh Trung Kỳ tu sĩở Thiên Nam cũng sẽ nhận được thư mời do ba người bọn ta liên danh phát ra, mời tất cảđến Thất linh đảo hội tụ. Ngược lại nếu lần này trợ giúp bọn ta một tay thì lần tới đạohữu không cần phải đi nữa" Chí Dương Thượng nhân tựa hồ nhìn ra sự lo lắng của HànLập mỉm cười giải thích nói."Nếu Chí Dương đạo hữu đã nói như thế thì xem ra việc này thật sự là hết sức quantrọng. Vậy đi, ba tháng sau Hàn mỗ sẽ đi Thất linh đảo bái phỏng ba vị một chuyên" HànLập sau khi im lặng trong chốc lát, rồi cuộc miễn cưỡng đáp ứng nói."Ba tháng. Thời gian có chút khẩn cấp, đạo hữu xem có thể đi sớm hơn một ít đượckhông?" Chí Dương Thượng nhân nhướng mày trầm ngâm nói."Việc này sợ rằng không được. Tại hạ mới vừa quay về đang có vài chuyện quantrọng cần xử lý nên không có khả năng lập tức rời Lạc Vân Tông" Hàn Lập lắc đầu dứtkhoát cự tuyệt nói."Được rồi. Ba tháng sau, thời gian này cũng có thể miễn cưỡng vượt qua. Ba thángsau ta và hai vị đạo hữu còn lại tại Thất Linh đảo xin đợi đại giá của đạo hữu".Chí Dương Thượng nhân sau khi do dự một chút thì đáp ứng nói."Thật ra đạo hữu lần này đi Thất linh đảo nói không chừng là có thể có chút thuhoạch ngoài ý muốn, thậm chí là đối với quý tông cũng có chỗ tốt" Chí Dương Thượngnhân lại có thâm ý sâu sắc nói.Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái không rõ chuyện gì xảy ra thì Chí DươngThượng nhân lại mở miệng cáo từ.Hắn đem Cách âm trảo thu lại rồi lớn tiếng nói với đám người Kim lão quái một haicâu cáo từ, sau đó hóa thành một đạo bạch hồng quay đầu bay vào trong cấm chế đạitrận đi đến Bách Xảo Viện.Hàn Lập thì đối với câu nói cuối cùng về chỗ tốt gì đó lại có chút nghi hoặc, nhưngsau khi đánh giá là căn bản không thể nào đoán được nên cũng đem việc này vứt ra khỏiđầu rồi chậm rãi rời đi."Thật là nhất định phải động thủ tỷ thí sao. Đạo hữu hẳn là biết hy vọng thắng thậtsự không lớn" Lúc này Hàn Lập thân đang ở trong Bách Xảo Viện, lơ lửng phía trên tòachủ phong với tứ quần sơn bao quanh bốn phía không buồn không vui nhìn người đốidiện thản nhiên nói. Mà ở phía dưới đỉnh núi có một tu sĩ khác đang ngang đầu nhìn lênkhông trung."Lão phu thân là Đại trưởng lão Cổ Kiếm Môn nên chung quy không thể không nóimột tiếng đã đem lợi ích của tông môn chắp tay dâng cho người khác. Dù sao chuyện bàidanh cao thấp để cùng Vân Mộng Sơn phân chia tư Nguyên có quan hệ rất lớn. Hơn nữalão phu cũng rất tò mò muốn xem một gã tu sĩ mới ngưng kết Nguyên anh được hơn bamươi năm rốt cuộc là có thần thông gì mà có thể có được đại thanh danh như thế. Bâygiờ lão phu nếu có bị thua thì sau này cũng không cần cử hành bài danh chi chiến nữa màCổ Kiếm Môn chúng ta từ nay về sau sẽ cam tâm ở dưới Lạc Vân Tông" Lão giả đứngđối diện cách đó không xa giờ phút này vẻ mặt ngưng trọng nói."Được rồi, nếu Kim huynh cũng nói như thế thì tại hạ cung kính không bằng tòngmệnh".Hàn Lập lạnh nhạt cười không nói gì nữa. Hắn đưa tay lên "phụp" một tiếng, mộtkhỏa lam sắc hỏa cầu to cỡ nắm tay từ hư không hiện ra ở lòng bàn tay.Kim lão quái cũng không nói gì há mồm phun ra ba đạo kim mang, đó là ba khẩutiểu kiếm giống nhau như đúc. Ba khẩu tiểu kiếm này vốn chỉ dài hơn một tấc ánh kimmênh mông nhưng trong nháy mắt đã vây quanh thân hình chủ nhân bay vòng quanh rồiđột nhiên cuồng trướng dài tới một thước và hóa thành ba đạo cầu vồng dài một trượngxoay quanh trên không trung không ngừng!Hàn Lập chứng kiến đối phương tế ra phi kiếm, thì khiến lam sắc hỏa cầu nhẹ nhàngrun lên rồi nhất thời âm thanh bạo liệt truyền ra. Lam sắc hỏa cầu trong nháy mắt bạo liệtở trong tay, phía trong lam diễm đột nhiên bay ra một con lam sắc hỏa Điểu dài chửngnửa xích, trong miệng phát ra tiếng chim hót thanh thúy.Quyển 6Chương 867: Thắng Bại"Đi". Hàn Lập nhìn phía đối diện tùy ý điểm một chỉ.Lam sắc hỏa Điểu nhất thời vỗ hai cánh hóa thành một đạo lam quang bắn nhanh đi.Kim lão quái thấy vậy sắc mặt trầm xuống trong lòng nhất thời giận dữ, đối phươngngay cả pháp bảo cũng không thèm tế ra một kiện mà chỉ muốn dựa vào một đòn hỏaĐiểu công kích lại, điều này không khỏi quá coi thường hắn.Trong lòng giận dữ, Kim lão quái cười rộ lên rồi không nói gì, mười ngón tay nhanhnhư chớp bắt pháp quyết, quyết định sử xuất luôn kiếm quyết lợi hại nhất ra để trong mộtkích là quyết thắng bại.Đạo kim hồng trên đỉnh đầu lão phát ra thanh âm như long ngâm rồi thoáng một cáibiến mất, thay vào đó là một đạo kim ti từ hư không hiện ra trước người Kim lão quái,mặc dù cực kỳ mỏng manh nhưng dài chừng mấy trượng.Sau khi kim mang liên tiếp chớp động, thì một đạo tiếp một đạo kim ti cuồn cuộn hiệnlên.Trong nháy mắt đã hiện ra hơn trãm đạo kim ti thoạt nhìn cực kỳ diễm lệ chói mắt vàsáng lạn.'Hóa kiếm vi ti!"Hàn Lập trong mắt hàn quang chợt lóe, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc vì đối phươngmặc dù chỉ là một kiếm tu, nhưng một lần có thể huyển hóa ra nhiều kiếm ti như vậy thậtđúng là chuyện làm cho người ta nghe nói mà sợ hãi.Thật không hổ là Cổ Kiếm Môn đại trưởng lão, quả nhiên là không tầm thường.Lúc này đám tu sĩ đang quan chiến phía dưới thấy lão già thi triển ra thần thông nhưvậy, thì hơn phân nửa có ánh mắt cổ quái."Xuân ti trảm!""Khương lão thật cay độc, vừa ra tay mà đã sử dụng tuyệt chiêu sở trường"."Hàn đạo hữu khinh thường như thế sợ rằng sẽ phải chịu khổ đây!Liệt hỏa lão quái của Bách Xảo Viện thấy tình hình này thì không nhịn được thì thàonghị luận nói.Kim lão quái và trung niên tu sĩ trên mặt đều lộ ra một tia mừng rỡ còn Lữ Lạc thìsắc mặt lại khẽ biến. Lão giả họ Trình cùng nữ tu tên gọi Minh Hĩnh kia thì trên mặt vẫnBất động thanh sắc.Lúc này trên không trung Kim lão quái hét lớn một tiếng, liên tiếp phát ra pháp quyếtkích lên kim ti trước người.Nhất thời linh quang cuồng hiện, chúng kiếm ti hóa thành một đạo kim sắc cự võngcuồn cuộn bắn ra hóa thành cái lồng hướng đến lam sắc hỏa Điểu phía đối diện chụpxuống.Kim võng này rộng chừng hơn mười trượng mà hỏa Điểu dài không quá nửa thướckhiến cho bất luận kẻ nào thấy vậy đều có một loại cảm giác như dùng đao mổ trâu giếtgà, nhưng sau khi hỏa Điểu tiến vào kim ti võng thì một màn phía sau lại làm cho chúngtu sĩ phía dưới cùng thất kinh.Chỉ thấy lam sắc hỏa Điểu sau khi tiếp xúc với kim võng thì trong nháy mắt bạo liệtrồi quang mang liên tiếp phát ra, một đóa lam sắc quang liên (hoa sen màu xanh) tronghỏa diễm hiện hình ra. Nụ hoa sen này sau khi phóng ra quay tròn trong kim võng khôngngừng bị vô số kim sắc kiếm ti chém vào, nhưng kim ti chỉ là chém vào linh quang chungquanh hoa sen và tạo nên tầng tầng sóng gạn mà thôi mà vô pháp tới gần.Tất cả những ai biết về sự lợi hại của "Xuân ti trảm" đều trong lòng hoảng sợ .Kim lão quái thấy vậy thì trong lòng kinh sợ không suy nghĩ gì thêm, mà vội vàngthôi động kiếm quyết trong tay.Chỉ thấy chúng kiếm ti chớp lên một trận kim quang rồi lại trở nên mong manh hơnvài phần, mỗi một sợi kim ti cũng trở nên sáng chói mắt và tiến thêm một chút vào tronglam sắc linh quang và đem linh quang cắt phá thành mảnh nhỏ có vẻ như là sắp trực tiếptrảm lên hoa sen.Nhưng lúc này hoa sen lại nở òa ra.'Thốc" một tiếng, một đoàn lam hàn quang mênh mông từ trên cánh sen tán phát ra,đem phạm vi trong vòng hai mươi trượng quây lại, quang mang chói mắt làm cho khôngai dám nhìn thẳng.Kim lão quái lập tức cảm thấy liên lạc giữa mình và phi kiếm có chút bị gián đoạn,rồi tiếp đó không có cách cảm ứng được nữa, thì không khỏi thất kinh vội vàng ngưngthần nhìn lại.Kết quả một lát sau, Cầu phát lão giả sắc mặt khó coi dị thường.Chỉ thấy chỗ vừa rồi hoa sen đã biến mất vô tung vô ảnh và hiện ra một khối lambăng thật lớn, ba đạo phi kiếm ánh vàng rực rờ đang bị phong ấn trong đó, không cáchnào nhúc nhích mảy may.Kim lão quái trong lòng thầm kêu bất hảo, tay vỗ vào Túi Trữ vật một cái, một kiệnngọc bội trắng xuất hiện ở trong tay.Nhưng chưa chờ hắn tế ra pháp bảo này, thì đột nhiên sau lưng có một tiếng sét đánhvang lên.Kim lão quái thất kinh nhưng không chút nghĩ ngợi nghiêng người độn ra.Nhưng ngay lúc này, trong phút chốc hộ thể linh quang giống như không có, bị mộtvật gì đó dễ dàng một kích phá vỡ, sau đó một bàn tay bao phủ bên ngoài Bởi lam sắchỏa điểm lấp lóe đã quỷ dị đặt trên vai trái của hắn, khiến nửa người cả kinh rồi hoàntoàn mất đi tri giác."Kim đạo hữu! Trận tỷ thí này của chúng ta đến đây là chấm dứt. Không biết ý cáchạ thế nào" Giọng Hàn Lập trong trẻo nhưng lạnh lùng ở sau người hắn thản nhiên truyềnđến."Hàn đạo hữu thần thông quả nhiên là rất lớn. Lão phu cam bái hạ phong!" Kim lãoquái chỉ trong một chiêu bị chế trụ, khiến lão đầu tiên là trong lòng trầm xuống, nhưngsau đó lập tức dứt khoát nhận thua tạichỗ."Kim huynh đa tạ!" Hàn Lập phảng phất khẽ cườimột tiếng, bàn tay đặt trên vailãonhẹ nhàng vỗ một cáirồithu lại.Sau khibịvỗ một cái, Kim lão quáilập tức cảm thấy đầu vainóng lên và thân thểlập tức khôiphục như thường. Hắn kinh hãivộivàng quay đầu lạithì thấy Hàn Lập đangbình tĩnh đứng cách xa hắn hơn một trượng ở phía sau, sau lưng không biết khinào cóthêm một đôingân sí (cánh bạc) pháp bảo, phía trên còn có điện hồ nhè nhẹ nhảy nhótlóe lên không ngừng.Kim lão quáithở ra một hơi.Đốiphương đem âm hàn lực khống chế đến cảnh giớividiệu như thế thật sự là khótin, bất quá không phảinghe nóilà ngườinày có bốn mạng pháp là một bộ phikiếm sao.Chủ tu công pháp hình như cũng không phảilà băng thuộc tính, chẳng lẽ đốiphương cóthể sử dụng bí thuật đến mức lợihạinhư thế, điều này làm cho hắn thật sự có chút khó cóthể tin tường!"Hàn tiểu tử, ngươithật không phí phạm những gì lão phu đã chỉ điểm, lạicó thểđem Kiềm Lam Băng Diễm thao túng đến trình độ như vậy, chủ tu lạikhông phảilà băngthuộc tính công pháp thật có chút đáng tiếc" ĐạiDiễn Thần Quân đột nhiên tạitrong đầuHàn Lập khẽ cườimà nói."Tiền bốikhông nên nóigiỡn. Băng diễm mặc dù lợihạinhưng chưa tớimức khiếncho vãn bốicoilà công pháp chủ tu" Hàn Lập thản nhiên truyền âm về một câu sau đóhaicánh sau lưng vô thanh vô tức biến mất, thân hình sau đó thoáng một cáihóa thànhmột đạo thanh hồng hiện ra bên cạnh khốilam sắc cự băng.Tay áo bào nhìn như tùy ý phất một cáiphát ra một mảnh thanh hà cuốn đi, lam băngbịánh sáng mở chiếu vào lập tức tan ra thành nước và thu nhỏ lạirồimột lần nữa hóathành một đoa hoa sen màu xanh mênh môngĐoa quang liên này nhẹ nhàng phiêu phiêu bay vụt về tay Hàn Lập, sau khichợt lóelên thì biến mất, phảng phất như chưa bao giờ xuất hiện qua.Ba khẩu tiểu kiếm màu vàng sau khiđược khôiphục tự do thì kêu vù vù một tiếng,rồi hữu khí vô lực hóa thành ba đạo kim mang hướng phía Kim lão quái quay về.Xem ra mặc dù thời gian bị lam băng phong ấn không dài, nhưng vẫn khiến cho linhtính của phi kiếm bị hao tổn một ít.Kim lão quái sắc mặt tự nhiên là không vui, âm trầm há mồm đem tam khẩu phi kiếmthu hồi lại, mà lúc này Hàn Lập đã nhẹ nhàng phiêu phiêu hạ xuống ngọn núi.Từ lúc Kiềm Lam Băng Diễm biến thành quang liên làm đông lạnh và phong trụ phikiếm, đến lúc Hàn Lập sử dụng Phong Lôi Sí quỷ dị di chuyển đến phía sau Kim lão quáivà dễ dàng chế trụ đối thủ chỉ cơ hồ trong nháy mắt đã phân ra thắng bại, làm cho vàitên Nguyên anh lão quái Nguyên bổn còn muốn xem một hồi đại chiến đẹp mắt thấtvọng, nhưng đồng thời lại đối với thần thông của Hàn Lập cảm thấy sợ hãi.Càng huống chi Hàn Lập chưa sử dụng một kiện pháp bảo công kích nào, càng nóirõ thực lực hai người cách xa nhau không phải là nửa điểm.Hàn Lập sau khi hạ xuống ngọn núi thì chúng tu sĩ mặc dù trước đây đều có tâm tưbất đồng thì lúc này cùng không dám chậm trễ đến chào đón."Thần thông Hàn đạo hữu quả nhiên là cao thâm, những lời đồn đại thật không phảilà sai"."Chúc mừng quý tông từ nay là Vân Mộng Sơn đệ nhất tông!"Người nói những lời này tự nhiên đều là vài tên lão quái của Bách Xảo Viện, mặc dùhắn cũng có một chút không thoải mái nhưng lại tựa hồ đối với việc này không thèm đểý, ngược lại phi thường nhiệt tình mà nói.Tên Cổ Kiếm Môn trung niên tu sĩ nọ sắc mặt có chút khó coi nhưng đối mặt vớicường thế của Hàn Lập thì cũng chỉ có thể miễn cưỡng lộ ra chút tươi cười nhưng cũngkhông biết nói ra cái gì. Nữ tu sĩ Minh Hĩnh này ngay từ đầu trong mắt đã hiện lên thầnsắc giật mình nhưng giờ phút này đã có vẻ trấn định trở lại.Lão già họ Trình và Lữ Lạc thì tự nhiên là vui mừng khôn xiết, sau khi nhìn nhau liếcmắt một cái thì cùng thấy từ trên mặt đôi phương vẻ vui mừng.Sau trận chiến đấu này, sợ rằng trong vòng ngàn năm tới, Lạc Vân Tông có khảnăng áp chế hai tông kia.Những người này đều vây quanh Hàn Lập thăm hỏi chuyện Hàn Lập vừa mới thitriển thần thông.Hàn Lập đối mặt với mọi người nhưng thần sắc cũng không có gì thay đổi nhưng đốivới chuyện Kiền Lam Băng Diễm và Phong Lôi Sí thì chỉ là nhẹ nhàng nói lướt qua mộthai câu.Những người này tự nhiên là không ai dám hỏi kỹ quá.Một lát sau Kim lão quái cũng từ trên không trung hạ xuống, vị Cổ Kiếm Môn Đạitrưởng lão này bây giờ đã hồi phục bình tĩnh, phảng phất như chưa phát sinh trận đấupháp này mà vẫn cùng mọi người lãnh đạm cười nói, điều này cũng làm cho Hàn Lập âmthầm bội phục người này vài phần!Sau khi một lần nữa xác lập cơ chế phân chia lợi ích giữa ba tông môn tại VânMộng Sơn, đám lão quái vật này bắt đầu trao đổi một ít tâm đắc trong tu luyện và xuấtra một số bảo vật trân quý không dùng tới đem trao đổi.Đối với những vật phẩm trong đợt trao đổi này tự nhiên là Hàn Lập không có coitrọng, nhưng những điều tâm đắc thì cùng những người khác tham khảo không ít.Mọi chuyện phía sau cũng không có đáng nói phát sinh nữa, hơn nửa ngày sau thìviệc trao đổi rốt cục cũng thuận lợi châm dứt.Hàn Lập từ kinh nghiệm tu luyện của đám Nguyên Anh lão quái này rút ra một sốđiều đúng là trước kia mình không có chú ý tới, điều này làm cho hắn không khỏi thầmnghĩ việc thuần túy trao đổi kinh nghiệm tu luyện như thế này sau này cũng không ngạitham gia nhiều một chút, đối với việc tu luyện vô cùng hữu ích.Sau khi trao đổi, Hàn Lập chủ động để xuất việc tham quan Phế hỏa mạch của BáchXảo Viện khiến cho đám Liệt hỏa lão quái có chút ngạc nhiên nhưng vẫn đáp ứng.Đứng cạnh mạch hỏa trì sâu không lường được trước mặt Hàn Lập không khỏi trầmngâm suy nghĩ một hồi lâu.Nửa ngày sau, Hàn Lập cùng đám Kim lão quái cuối cùng trước sau cáo từ rời BáchXảo Viện đi.Hàn Lập hóa thành đạo kinh hồng bay về Lạc Vân Tông nhưng trên đường đi LữLạc hăng hái nói chuyện không ngừng cùng lão giả họ Trình trực tiếp thương lượngchuyện tiếp nhận linh thạch quặng mỏ cùng với một số nơi sinh ra tài liệu trân quý đó, nơimà Cổ Kiếm Môn hoặc Bách Xảo Viện còn đang chiếm cứ. Sau đó không lâu, một sốtrong đó đã trở thành tài sản của Lạc Vân Tông.Lão giả họ Trình mặc dù không giống Lữ Lạc cực kỳ hưng phấn, nhưng tâm tìnhcũng rất tốt.Hàn Lập lại không có hứng thú đàm luận việc này mà chỉ mỉm cười nghe hai ngườinghị luận mà thôi, nhưng không nghĩ tới là khi đang nhanh chóng trở lại tông môn thì lãogiả họ Trình lại đột nhiên dừng độn quang lại nhìn Hàn Lập nói:"Hàn sư đệ, lần này cũng may là có ngươi. Không dối gạt sư đệ, việc bổn tông trởthành Khê quốc đệ nhất tu tiên tông môn là tâm nguyện cả đời của vô số đại trưởng lãohôm này đã thành hiện thực trong tay huynh. Việc này cũng đủ để vui mừng suốt cả cuộcđời này rồi, vì vậy vi huynh và Lữ sư đệ đã thương lượng qua, sau khi ta tọa hóa thì đemchức vị Đại trưởng lão bổn tông giao cho sư đệ, không biết ý sư đệ như thế nào?Quyển 6Chương 868: Luyện Hóa"Đại trưởng lão?" Vừa nghe lời này Hàn Lập sửng sốt."Không sai, không dối gạt Hàn sư đệ, lúc đầu sư đệ mới tiến vào Nguyên Anh SơKỳ lão phu muốn để cho Lữ sư đệ đảm nhiệm chức Đại trưởng lão sau để cho sư đệ làmphụ trợ. Nhưng hôm nay sư đệ đã có thần thông như vậy và cũng tiến cấp lên NguyênAnh Trung Kỳ, rồi lại vừa vì tông môn lập công lớn như thế. Chức vị Đại trưởng lão nàytự nhiên là thuộc về Hàn sư đệ, Lữ sư đệ cũng sẽ không có ý kiến gì, dù sao Đại trưởnglão một tông môn trên cơ bản đều phải là người có thần thông lớn nhất đảm nhiệm" Lãogỉa Trình họ mỉm cười nói."Đa tạ hảo ý của sư huynh, nhưng chức Đại trưởng lão sợ rằng Hàn mỗ không thểtiếp nhận" Sau khi im lặng trong chốc lát, Hàn Lập lại cự tuyệt."Sư đệ không nên quá khiêm nhường. Chức vị này cũng chỉ có sư đệ tiếp nhận mớiđúng, sư đệ chung quy sẽ không để Lữ mỗ là một tu sĩ Nguyên Anh Sơ Kỳ đảm nhiệmchức Đại trưởng lão của Khê Quốc đệ nhất tông chứ!" Lữ Lạc cười khổ một tiếng rồikhông chút do dự ra miệng khuyên nhủ."Không phải ta khiêm nhường mà thật là không muốn đảm nhiệm chức vị Đại trưởnglão. Hai vị sư huynh hẳn là biết Hàn mỗ chỉ một lòng tu luyện, là dạng khổ tu chi sĩ. Đốivới những chuyện có khả năng ảnh hưởng đến việc tu hành thì đều là nhiều một chuyệnkhông bằng ít một chuyện. Người có loại ý nghĩ này thì sao có thể nào đảm nhiệm mộttông môn, huống hồ Hàn mỗ sau này thường xuyên muốn bế quan tu luyện thời gian dài,cũng không rảnh để quản lý tôg môn cũng như đái lĩnh Lạc Vân Tông phát triển. Điễmtrọng yếu là ta là nửa đường gia nhập bổn tông, đệ tử cấp thấp không nói nhưng các KếtĐan Kỳ sư điệt, sư đệ cũng không có mấy người quen thuộc. Dưới tình hình này mà đảmnhiệm chức Đại trưởng lão thì lại càng không thích hợp.Ta muốn làm một gã trưởng lão bình thường còn Đại trưởng lão thì để Lữ sư đệđảm nhiệm đi!" Hàn Lập liên tiếp đưa ra lý do không cần suy nghĩ thốt ra."Nhưng sư đệ..." Trình sư huynh nhướng mày còn muốn nói gì nữa."Nếu tiếp tục đề cập đến việc này thì hai vị sư huynh chỉ có bức tại hạ rời khỏi LạcVân Tông" Hàn Lập sắc mặt nghiêm lại, hơi có chút ngưng trọng ngắt lời nói."Được rồi! Nếu sư đệ đã nói như thế thì việc nói sau đi" Lão giả họ Trình cùng LữLạc nhìn nhau liếc mắt một cái, cũng nhìn ra Hàn Lập không phải là khách sáo nói nhưvậy mà thật sự là chết sống không muốn tiếp nhận chức vị Đại trưởng lão.Hai người nhìn nhau, rồi cũng chỉ có thể tạm thời đem việc này gác lại."Việc này không nói nữa! Hàn mỗ tuy không có đảm nhiệm chức Đại trưởng lãonhưng chỉ cần vẫn là trưởng lão Lạc Vân Tông thì tự nhiên là sẽ chiếu cố cho bổn tông.Nếu không ra cái gì quá lớn ngoài ý muốn thì có thể làm cho bổn tông bảo trì hơn ngànnăm hưng thịnh, ta còn có thể nỗ lực làm được" Hàn Lập Thần sắc buông lỏng, chậm rãinói.Trình sư huynh nghe vậy thì chỉ có thể cười khổ một tiếng, không nhắc lại việc nàyngược lại hỏi một chút về dụng ý của Chí Dương thượng nhân lần này.Việc này cũng không có gì phải giấu diếm nên Hàn Lập dùng ngữ khí bình tĩnh nóivắn tắt qua một lần, cuối cùng còn hỏi lão giả họ Trình một câu:"Ta nghe ý tứ của Chí Dương nói thì tựa hồ việc này có thể có liên quan đến sự việcThất linh đảo cùng dòng suối lớn chảy mới xuất hiện. Nơi đó cách Khê Quốc chúng takhông xa, sư huynh chắc cũng thế không nghe thấy tin tức có liên quan đến những gì dịthường phát sinh nơi đây chứ?""Tin tức dị thường, hình như không có. Bây giờ hầu hết chuyện đồn đều không phảilà sự thật.Khi suối lớn chảy ra cùng Thất linh đảo mới hiện ra, Bởi vì cách Vân Mộng Sơnchúng ta không xa nên ta cũng đã phái ra một ít đệ tử đi trinh sát bất qua cũng khônghoàn toàn giống lời đồn. Cũng chỉ là từ suối chảy tuôn ra rất nhiều linh khí nên nơi đócùng với linh mạch trên Thất linh đảo là vật hãn hữu, ngoài ra thì cũng không có gì dịthường xảy ra. về phần đại hội phân chia Thất linh đảo thì lúc đó sư đệ đang mất tíchchưa về nên bổn tông không tham gia đại hội này" Trình sư huynh cau mày nói."Nếu như vậy xem ra là phải chờ sau khi phó ước xong mới biết được nguyên do.Hy vọng chân tướng việc Chí Dương thượng nhân muốn mượn lực lượng của ích TàThần Lôi sẽ không có gì nguy hiểm" Hàn Lập thở dài một hơi nói."Bất quá mặc kệ nói như thế nào, sư đệ nên cẩn thận một chút thì hay hơn. Ngay cảtam đại tu sĩ đều phải liên thủ xuất động, thậm chí lại muốn tụ tập Nguyên Anh Trung Kỳtu sĩ thì việc này khẳng định là không tầm thường" Lữ Lạc cũng lo lắng nói."Điễm này thì ta sẽ chú ý. Bất quá nói vậy việc này cũng không khiến ta làm chuyệngì quá phận" Hàn Lập đột nhiên cười rộ lên."Điều này cũng đúng! sư đệ tuổi còn trẻ như thế mà đã tiến cấp lên Nguyên AnhTrung Kỳ và cơ hồ là thần thông không dưới bọn họ, cho dù là tam đại tu sĩ cũng tuyệtkhông dễ dàng cùng sư đệ kết oán" Lữ Lạc cười ha ha nói.Hàn Lập cười nhạt, cũng không nói gì.Lộ trình tiếp theo ba người cũng không nói chuyện gì nữa, sau đó không lâu, bọn họđã về đến Lạc Vân Tông.Hai người lão giả họ Trình sau khi chia tay Hàn Lập lập tức đi tới Nghị sự đại điện.Bọn họ muốn lập tức triệu tập môn hạ trong yếu đệ tử tuyên bố tin tức bổn tông đã trởthành Vân Mộng Sơn đệ nhất tông, đồng thời còn muốn thương thảo một ít đôi sách liênquan đến việc này.Mà Hàn Lập thì trực tiếp đi đến chỗ Nam Cung Uyển bị phong ấn. Sau mấy canhgiờ, hắn Thần sắc có chút mệt mỏi từ trong cấm chế đi ra.Sau đó hắn lập tức hóa thành một đạo thanh hồng bay về phía động phủ trong TửMẫu phong.Mới vừa rồi trong mật thất hắn đã hao phí không ít Nguyên khí thi triển một loại bíthuật để kiểm tra tình huống Phong hồn chú trong cơ thể Nam Cung Uyển.Kết quả làm cho Hàn Lập vừa mừng vừa lo!Vui chính là, Yêu Đan hỏa Thiềm Thú xác thực là hữu hiệu, đã làm cho thần thứcNam Cung Uyển trong Phong hồn chú xuất hiện một tia yếu ớt. Lo chính là, hỏa thú YêuĐan này hiệu quả rõ ràng so với dự đoán lúc trước thấp hơn không ít.Cứ như vậy thì liệu có thể giải trừ Phong hồn chú còn lại hay không, phải quan sáttrong một thời gian dài nữa mới có thể được có kết luận được.Cũng may làm cho Hàn Lập vui mừng chính là cho dù Yêu đan này không cách nàomột lần giải trừ độc chú nhưng cũng có thể kéo dài thời gian phát tác của hồn chú, thậmchí còn làm yếu bớt hiệu dụng của nó. Cuối cùng cũng không uổng công sức chuyếnTrụy Ma cốc sát thú lấy đan .Nửa ngày sau, Hàn Lập xuất hiện trong mật thất bế quan của đông phủ, thân hìnhkhông nhúc nhích, hai mắt khẽ nhắm ngồi xuống.Hắn bây giờ cũng chỉ có dùng tu luyện để bắt buộc đem chuyện Nam Cung Uyểntạm thời quên đi, nếu không cứ nghĩ mãi về việc này thì có thể sinh ra tâm ma tìnhchướng.Hàn Lập từ khi bắt đầu tiên vào mật thất vẫn ở trong trạng thái nhập định, hôm nayrốt cục tâm đã như thủy, chậm rãi giương đôi mắt.Hắn há mồm phun ra một đoàn kim sắc ti đoàn to cỡ hạt nhãn sau khi quay tròn tạitrước ngực một trận thì phiêu phù trên không.Nhìn ti đoàn, Hàn Lập mặt không chút thay đổi khoát tay, búng ngón tay bắn ra mộtđạo pháp quyết màu xanh kích lên ti đoàn.Bỗng nhiên một tiếng sấm phát ra, trên kim đoàn hiện ra một tia tinh tế điện hồ bắnlên sau đó hóa thành một đoàn kim mang chợt cuồng hiện vài cái rồi tất cả điện hồ chợtbiến mất vô tung vô ảnh, chỉ còn lại một tiểu đoàn màu lam hỏa diễm nhỏ như hạt đậu.Hỏa đoàn này vừa mới hiện ra, Hàn Lập căn bản không để cho nó kịp có phản ứnggì đã lại há mồm phun ra một hỏa diễm cùng nhan sắc đem hỏa đoàn này cuốn vào trongđó. Sau đó trong nháy mắt hóa thành một hỏa đoàn to như quả trứng gà bắn nhanh màquay về rồi bị Hàn Lập nuốt vào trong bụng.Hàn Lập không nói gì lập tức trong tay Kết xuất một cái pháp ấn cổ quái, hai mắt lầnnữa nhắm lại.Hắn bắt đầu luyện hóa một tia Kiền Lam Băng Diễm cuối cùng từ Hư Thiên Đỉnh.Nếu luyện hóa được hỏa diễm này thì sau đó không lâu có thể giúp cho hắn khu sử đượcHư Thiên Đỉnh, như vậy đủ cho hắn có thể tung hoành thiên hạ không có trở ngại.Hơn nửa tháng sau, Hàn Lập từ trong nhập định tỉnh lại, hai mắt sau khi chớp độngmột chút thì đột nhiên quả đấm vừa nhấc, một ngón tay dựng lên."Phụp" một tiếng, chỗ đầu ngón tay chợt xuất hiện một tiểu đoàn hỏa diễm màu xanh.Nhìn đoàn lam sắc hỏa diễm, mồm hắn mím chặt không nói một lời, nhưng một látsau ngón tay nhẹ nhàng run rẩy một chút.Ngọn lửa theo đó thoáng một cái trong nháy mắt hóa thành một con lam sắc hỏa xàmảnh khảnh, sau đó bay lượn rất nhanh quanh quẩn găt gao quấn lấy đầu ngón tay."Đi" Hàn Lập trong miệng quát khẽ một tiếng.Nhất thời lam sắc hỏa xà trên lưng sinh ra một đôi hỏa sí, đôi cánh run lên rồi rờikhỏi ngón tay bay lên nóc nhà bay. Nhưng khi sắp đụng tới nóc nhà thì nó xoay quanhmột cái rồi nương theo bốn vách tường mật thất cực kỳ linh hoạt bay múa.Hàn Lập yên lặng xem nhất cử nhất động của hỏa xà, sau đủ một chén trà nhỏ côngphu thì mới đột nhiên vươn một ngón tay điễm chỉ một cái."Bịch" một tiếng, hỏa xà trên không trung tự động bạo liệt hóa thành vô số ngọn lửagiống như mưa rào bắn về phía Hàn Lập, nhưng rồi tất cả chợt lóe lên rồi nhập vào cơthể Hàn Lập.Hàn Lập lúc này mới lộ ra vẻ tươi cười đi ra, thì thào tự nói."Xem ra việc luyện hóa Kiền Lam Băng Diễm này thật sự càng lúc càng nhanh.Ngay từ đầu phải mất nửa năm thậm chí là một năm mới có thể luyện hóa được một tia,nhưng bây giờ dĩ nhiên nửa tháng có thể luyện hóa được một tia băng diễm".Sau đó Hàn Lập hơi nghiêng đầu ngẫm nghĩ, đưa tay vỗ Túi Trữ vật bên hông, saukhi một đoàn thanh quang hiện lên thì một cái Tiểu đỉnh hiện lên ở trong tay, đỉnh này tocỡ một tấc nhưng có cổ sắc cổ hương, tinh xảo dị thường.Đây đúng là Hư Thiên Đỉnh Lập thu được.Nhìn thấy đỉnh này, Hàn Lập mặt lộ vẻ trầm ngâm nhưng rồi hắn lập tức đem cáiđỉnh này hướng lên không trung nhẹ nhàng ném đi, nhất thời tiểu đỉnh quay cuồng rồivững vàng lơ lửng trên không trung.Hàn Lập hai tay chà xát, lam sắc hỏa diễm bỗng nhiên phát ra từ lòng bàn tay, rồimột đạo lam sắc hỏa cầu to cỡ nắm tay hiện lên và theo sau là đạo lam sắc hỏa diễm tocỡ ngón tay cái bắn nhanh ra vừa lúc kích lên bề mặt lam sắc hỏa cầu. Nhất thời hỏa cầumột trận quay cuồng và cấp tốc cuồng trướng lên.Một lát sau, một viên hỏa cầu to cỡ đầu người vô thanh vô tức hiện ra trước ngựcHàn Lập.Hỏa cầu này chợt đại chợt tiểu chớp động không ngừng, mặt ngoài lam diễm cuồncuộn nhưng lại không tỏa ra một tia nhiệt độ, thật sự có chút quỷ dị.Hàn Lập ngẩng đầu xem tiểu đỉnh một chút, tâm niệm vừa động hỏa cầu nhất thờihóa thành một đoàn lam quang bắn nhanh ra đánh trúng tiểu đỉnh trên không trung.Một màn quỷ dị xuất hiện, tiểu đỉnh bị đánh không có bạo liệt ra mà ngược lại nhưthủy hỏa giao dung hợp thành một thể. Băng diễm vì vậy trên đỉnh thượng hung hung bốccháy mà Hư Thiên Đỉnh trong băng diễm lại chậm rãi chuyển động.Hàn Lập lạnh lùng nhìn chằm chằm vào hỏa diễm trên tiểu đỉnh, hai mắt híp lại, theosau cường đại thần thức thả ra đem đỉnh này bao bọc ở trong đó rồi bắt đầu cẩn thậnquan sát xem tiểu đỉnh trong băng diễm có khác gì trước kia hay không.Thời gian trôi qua, Hàn Lập lông mày dần dần nhíu lại.Kiền Lam Băng Diễm sau khi bị luyện hóa bao vây tiểu đỉnh, thì tiểu đỉnh cũngkhông có bất cứ biến hóa gì.Hàn Lập cúi đầu ngẫm lại một chút rồi mạnh mẽ nhấc tay đem linh lực trong cơ thểhướng vào trong mắt tập trung vào. Nhất thời một đôi đồng tử có lam mang lấp lóe nhìnchăm chăm vào Hư Thiên Đỉnh không chớp mắt.Xong phần đả tự của ta. Còn lại các lão đòi shayne hé :88:Quyển 6Chương 869: Thông Bảo QuyếtSau khi thi triển thần thông Thanh minh linh nhãn ngưng thần nhìn tiểu đỉnh không lâuthần sắc Hàn Lập rốt cục vừa động phảng phất như phát hiện cái gì.Hắn khoát tay rồi trịnh trọng hướng về phía tiểu đỉnh điểm một chỉ, chỗ đầu ngóntay có ánh lam sắc chớp động rồi vài đạo linh ti mỏng manh bắn ra, chợt lóe lên rồi biếnmất.Trên Hư Thiên Đỉnh có ánh lam quang chớp động rồi trong vòng vây của băng diễmcuông trướng lên. Tiểu đỉnh nguyên bổn to cỡ vài tấc trong chớp mắt đã to lên cỡ mộttrượng rồi hình ảnh hoa điểu trùng ngư, sơn thủy thụ mộc phía mặt ngoài trở nên rõ ràngđến mức có thể nhìn thấy được.Nhìn biến hóa của Cự đỉnh Hàn Lập bình tĩnh đứng dậy hướng lên không trungngoắc một cái khiến cho Cự đỉnh hạ xuống một chút rồi dừng lại trước ngực Hàn Lập vàithước.Sau khi một lần nữa đánh giá Cự đỉnh một chút Hàn Lập không cần suy nghĩ khoáttay, “bịch” một tiếng, bàn tay hắn trực tiếp xuyên qua lam sắc băng diễm áp vào thànhđỉnh.Một màn quỷ dị xuất hiện. Lam diễm nguyên bổn đang hung hung thiêu đốt xungquanh đột nhiên hóa thành một con rồng nương theo gió tiến lên trời, sau đó có tiếnglong ngâm xé gió truyền ra, một con lam giao dài cỡ một trượng hiện lên trong gió. Saukhi lắc đầu vẫy đuôi một cái, đầu rồng bỗng nhiên hướng xuống phía dưới rồi chợt lóelên nó đã trược tiếp tiến vào Cự đỉnh biến mất.Cùng lúc đó, vách ngoài Cự đỉnh vốn có màu đạm lam sắc trong nháy mắt đãchuyển hóa thành vi lam mênh mông. Mặt trên vách đỉnh bốn phía vốn có hình ảnh chimbay thú chạy nhưng sau một trận quang hoa đại phóng thì đột nhiên như sống lại, tại trênthành đỉnh chạy nhảy hoạt động không ngừng. Thật sự là khó tin.Nhưng Hàn Lập khi chứng kiến màn này thì sắc mặt lại không ngạc nhiên chút nào,phía trên bàn tay áp lên thành linh quang chớp động không ngừng, vô số đạo thanh hàquang thông qua bàn tay nhanh chóng rót vào trong đỉnh, bộ dán cuồn cuộn khôngngừng.Mà theo đại lượng tinh lực rót vào, phía trong đỉnh dần dần có thanh âm ông ôngnổi lên,Ngay lúc Hàn Lập đang chú tâm nhìn thì vô số lam sắc cổ văn từ trên đỉnh hiện lênrồi hướng lên không trung bay lên, sau khi lam quang xao động một cái thì tại phía trênđỉnh khoảng ba trượng đám cổ văn kinh này hình thanh một thiên Pháp quyết kinh văn cổquái.Hàn Lập ngẩng đầu nhìn lên, bàn tay rốt linh khí vào đỉnh không khỏi trì hoãn lạikhiến cho văn tự trong không trung trở nên ảm đạm đi, bộ dáng như sẽ lập tức tan đi.Hàn Lập cả kinh vội vàng tiếp tục rót thêm linh khí vào.Kinh văn trên không trung lúc này mới lại khôi phục sự ổn định, tản mát ra linhquang thản nhiên.Kinh văn này không dài, chỉ só hơn ngàn chữ mà thôi nhưng Hàn Lập sau khi vừanhìn thì trên mặt đầu tiên là vui vẻ nhưng cuối cùng lại lộ ra vẻ cười khổ.Xem ra không cần hao tổn tâm cơ phá giải cái gì, vì phần kinh văn này đã trực tiếpđem phương pháp khu sử Hư Thiên Đỉnh viết vào trong đó.Kinh văn mở đầu nói rất rõ ràng rằng nếu muốn khi sử đỉnh này thì cần hai điều kiệnlớn, một là trước hết phải luyện hóa được Kiềm Lam Băng Diễm trên đỉnh, hai là phải tuluyện một loại thượng cổ công pháp có tên là “Thông bảo quyết”.Loại pháp quyết chuyên dùng để khu sử Thông Thiên linh bảo, hơn nữa mổi một kiệnThông Thiên Linh bảo đều có tính chất và uy lực đặc biệt, chỉ có pháp quyết phù hợpmới có thể khu sử được Thông Thiên linh bảo.Kể từ đó Thông bảo quyết đã đem Thông Thiên linh bảo cùng Cổ Bảo bình thườnghoàn toàn phân biệt ra. Chỉ có Cổ Bảo có được Thông bảo quyết thì mới có thể trở thànhThông Thiên linh bảo, bởi vì sau khi tu luyện pháp quyết này mới có thể đem ThôngThiên linh bảo phong ấn trong thân thể chậm rãi bồi luyện.Đương nhiên loại bồi luyện này cũng không giống loại bồi luyện pháp bảo bìnhthường là đem tâm thần cùng bảo vật dung hợp với nhau mà là có chút giống Ma khí.Tạm thời đem Thông Thiên linh bảo giấu ở trong cơ thể sau đó dùng Thông bảo quyếtngày đêm ảnh hưởng đến linh tính của bảo vật mà thôi. Dần dần đem thần thức hòa hợpvới bảo vật để từ đó khu sử Thông Thiên linh bảo diệt địch.Bất quá bởi vì Thông Thiên linh bảo uy lực thật sự quá lớn, khi khu sử bảo vật nàythì thần thức người tu tiên cũng chỉ đóng vai trò phụ trợ mà thôi. Bảo vật này cũng khôngnhư bổn mạng pháp bảo là không cách nào cướp lấy, còn Thông Thiên linh bảo ở thờiđiểm xảo diệu lại có thể dễ dàng bị người khác đoạt đi, nhưng người đoạt được cũngkhông cách nào lập tức sử dụng được ngay mà cũng phải dùng Thông bảo quyết bồi dụcmột phen thì mới có thể thay đổi linh tính ẩn chứa trong Thông Thiên linh bảo.Ngoài mấy thứ này thì trong kinh văn còn đề cập đếnn mấy thứ đơn giản khác.Xem đến đây thì Hàn Lập trong lòng lại vui mừng lãn sợ hãi dị thường nhưng saukhi nhìn pháp quyết phía dưới thì sắc mặt lại có chút khó coi.Bởi vì pháp quyết này thoạt nhìn thì đơn giản, nó được chia làm ba tầng mà thôinhưng muốn tu luyện Thông bảo quyết tầng thứ nhất thì phải có tu vi Nguyên Anh TrungKỳ, còn tang thứ hai cùng thứ ba thì phải sau khi tiến vào Nguyên Anh Hậu Kỳ và HóaThần Kỳ mới có thể tu luyện.Theo đó cứ cho là có thể đem tầng thứ nhất Thông bảo quyết luyện thành thì cũngchỉ mượn được một chút uy của Thông Thiên đỉnh mà thôi, việc này so với dự đoán banđầu của hắn lại không giống.Hàn Lập buồn bực rút tay về, ngưng rót linh lực vào khiến cho kinh văn lập tức biếnmất.Hàn Lập nhìn chằm chằm cự đỉnh trước người, sắc mặt âm trầm , môi mím chặt.Mặc dù không biết kinh văn nói mà một chút uy là rốt cuộc có bao nhiêu nhưng HànLập đối với điều này cũng không ôm bao nhiêu hy vọng.Chăng lẽ uy lực của nó có thể so với Đại Canh Kiếm Trận cùng Tử La thiên hỏa.Sau khi yên lặng trong chốc lát, Hàn Lập thở dài một hơi. Tốt nhất là tước tiên đemThông bảo quyết tầng thứ nhật tham ngộ xong đã, cho dù chỉ có pháp quyết tầng thứnhất thì trước cứ đem Hư Thiên đỉnh phong ấn trong cơ thể và chậm rãi bồi luyện.Trong lòng nghĩ như vầy, Hàn Lập khẽ phát tay áo bào bắn ra một cổ thanh quangđem Cự đỉnh bao lại.Trong ánh sang mờ Cự đỉnh nhanh chóng thu nhỏ lại, trong phút chốc đã khôi phụclại như lúc đầu.Một tay cầm lấy Tiểu đỉnh, sau đó linh quang chợt lóe hắn đã thu Tiểu đỉnh vào TúiTrữ Vật.Làm xong hết việc này Hàn Lập mới khoanh chân ngồi chậm rãi nhắm hai mắt, trongđầu hiện ra pháp quyết Thông bảo quyết tầng thứ nhất yên lặng tìm hiểu.Công pháp này cũng không phức tạp. Hàn Lập phỏng chừng nhiều lắm là một thángcó thể hoàn toàn tìm hiểu thành công. Nhưng thật ra thời gian bồi luyện linh tính của HưThiên Đỉnh dài hay ngắn thì kinh văn cũng không nói gì đến, có lẽ là một năm hay mườinăm gì đó. Cũng may là Thông bảo quyết cũng tự hành vận chuyển, chỉ cần đem ThôngThiên linh bảo phong ấn trong cơ thể, từ từ dùng thần thức tạo ảnh hưởng đến linh tính.Hơn hai tháng sau Hàn Lập từ bế quan thất đi ra.Thời gian tham ngội Thông bảo quyết còn nhanh hơn so với dự đoán của hắn. Chỉcần hơn hai mươi ngày đã tham ngộ thấu triệt và đem Hư Thiên Đỉnh nọ thuận lợi phongấn vào cơ thể.Mà thời gian còn lại hắn lợi dụng tài liệu do lão già họ Trình đưa tới cùng một ít xácKhôi Lỗi đắc thủ tại Hư Thiên Điện năm xưa, để luyện chế ra một con Khôi Lỗi cấp bậcNguyên Anh Kỳ.Điều này làm cho Hàn Lập trong lòng rất tiếc nuối, nhất thời lại cảm giác đau đầu.Không cần hỏi, Khôi Lỗi Đại diễn Thần Quân muốn luyện chế khẳng định là càngthêm phức tạp cao cấp so với Khôi Lỗi này, như vậy xác suất thành công chẳng phải làcàng thêm đáng thương sao. Chẳng lẽ tài liệu ban đầu chuẩn bị còn không đủ, phải kiếmthêm, chuyện này căn bản là không có khả năng.Cũng may hắn là khi nhắc tới việc này, Đại Diễn Thần Quân cực kỳ đắc ý giải thíchmột phen.Nói tới phương pháp luyện chế là do hắn tự mình nghiên cứu ra nên xác suất thànhcông căn bản là không cần lo lắng, trên cơ bản sẽ không thất bại. Trên thực tế việcluyện chế thật bai hơn phân nửa là do phương pháp luyện chế còn có khuyết điểm nênkhông khiến Hàn Lập phải chuẩn bị lại tài liệu.Nghe đến đó Hàn Lập thở phào một hơi.Bây giờ sau khi rời mật thất hắn trước tiên đi xem tình hình của Nam Cung Uyển,xem việc giai nhân giải chú đén đâu rồi lại quay về động phủ mấy ngày để luyện chế mộtsố đan dược hữu dụng cho việc kết đan nhằm cấp cho Một Phái Linh rồi hắn lên đườngđi phó ước.Lão già họ Trình và Lữ Lạc mặc dù vì việc tiếp thu tư nguyên linh quặng mỏ mà cựckỳ bận rộn nhưng vừa nghe thấy việc này thì vẫn đến đưa tiễn Hàn Lập ra khỏi VânMộng Sơn rồi mới quay về.Điều này làm cho Hàn Lập trong lòng mỉm cười.Sau khi rời khỏi Lạc Vân Tông, Hàn Lập hóa thành một đạo inh hồng nhằm hướngbắc bay đi.Thất Linh Hải nằm trong Vô Biên Hải ở ngay phía bắc Khê Quốc, nghe nói chỉ cầnsau khi đến bờ biển cũng chỉ mất có một ngày lộ trình là có thể nhìn thấy dòng Đại suốichảy cùng Thất Linh đảo nọ.Mà lấy tu vi đáng sợ của Hàn Lập thì cho dù không toàn lực bay đi độn tốc cũng đãcực kỳ kinh người.Bảy ngày sau, Hàn Lập đã ra ngoài khơi, mặc dù vẫn chưua phát hiện ra Thất Linhđảo nọ nhưng cũng đã cảm thấy phụ cận hải vực có biến hóa kinh người.Nguyên bổn nước biển ô nhiễm đục nhờ nhờ nay chưa hoàn toàn trong trẻo nhưngđã có vài phần xanh đậm. Thần thức Hàn Lập thoáng đảo qua thì thấy trong biển cũngxuất hiện một ít tôm cá nhỏ, nhưng sinh vật trong biển nước kia có tồn tại vài loại hải thúhung ác thì nay không thấy con nào.Linh khí chung quanh còn nồng đậm hơn lúc đầu, cách biệt một trời một vực xem ralời đồn thật không sai.Hơn nửa ngày sau, Hàn Lập rốt cục cảm thấy tại nơi phi thường xa xôi, có mộtnguồn linh khí thật lớn và rất rõ ràng.Mà phụ cận luồng linh khí này có bảy điểm linh đang ba động truyền đến, xem rađây chính là Thất linh đảo.Hàn Lập lòng hiếu kỳ nổi lên độn tốc bất giác nhanh hơn ba phần.Lúc Hàn Lập mơ hồ nhìn thấy một điểm đen trên biển thì phía trước lại xuất hiện mộttiểu đội tu sĩ khoảng sáu bảy người, trong đó đại đa số đều là tu sĩ Trúc Cơ và cầm đầulà một tu sĩ Kết Đan Kỳ. ĐÓ là một cung trang phụ nhân có vài phần tư sắc.Hàn Lập không có che dấu hành tích của bản thân nên khi chạm mặt đám tu sĩ này,bọn họ tự nhiên chỉ liếc mắt một cái đã nhìn thấy Hàn Lập và trực tiếp lại chào đón.“Tham kiến tiền bối. Vãn bối là đệ tử Hợp Hoan Tông phụng mệnh các vị tiền bốiphong toản hải vực này. Không biết tiền bối đến đây có việc gì, có thể cho vãn bối biếtđể thông báo một chút được không.” Cung trang phụ nhân ánh mắt nhìn Hàn Lập rồi khẽđảo qua một chút, nhất thời sắc mặt đại biến cung kính thi lễ nói.“Phong tỏa. Xem ra Chí Dượn đạo hữu thật không có hư ngôn, nơi này thật đúng cóvấn đề” Hàn Lập không có trả lời ngược lại nhướng mày lẩm bẩm nói.“Các hạ chẳng lẽ là Lạc Vân Tông Hàn Lập tiền bối?” Cung trang phụ nhân sau khitrộm quan sát Hàn Lập vài lần thì sửng sốt sau đó đột nhiên cẩn thận lên tiếng hỏi.“Không sai, đúng là Hàn mỗ. Ta đáp ứng với Chí Dượng Thượng nhân tới đây, liệucó cần bẩm báo một tiếng rồi mới có thể đi không.” Hàn Lập như cười như không nói.Chúng tu sĩ đối diện vừa nghe tên Hàn Lập thì lập tức nổi lên một trận dao động.Quyển 6Chương 870: Vô Biên Ma KhíHàn Lập hôm nay tại Thiên Nam tu tiên giới không người nào không biết tới, khôngngười nào không hiểu nên đám tu sĩ nọ sau khi nghe tên thì cả kinh, trên mặt đều lộ vẻkính sợ.“Nếu là Hàn tiền bối đã nói thì tự nhiên là không cần bẩm báo gì đó, Chí Dươngtiền bối đã sớm phẩn phó khi nào tiền bối tới thì mời qua luôn. Vãn bối trước tiên mời tiềnbối đi Linh Quy đảo.” Nữ tử cung trang cung kính nói, không dám có chút chậm trễ nào.Hàn Lập gật đầu, mặt không có chút thay đổi không nói gì mà cung trang phụ nhânsau khi nhìn đám tu sĩ phía sau phân phó vài câu thì liền dẫn Hàn Lập quay về phía saubay đi.Điểm đen phía xa xa dần dần lớn lên, quả nhiên là một toàn đảo nhỏ diện tíchkhông lớn, đại khái khoảng hai ba mươi mét vuông.“Hàn tiền bối, Hợp Hoan Tông chúng ta chiếm cứ Linh Phượng đảo, Thái chân mônchiếm cứ Linh Quy đảo, hai đảo này nằm cạnh nhau.” Phụ nhân tựa hồ biết Hàn Lập lầnđầu tiên đến đây nên có ý giải thích nói.Hàn Lập theo hướng phụ nhân chỉ dẫn liếc mắt một cái, đại khái do khoảng cách quáxa nên nhất thời vẫn chưua phát hiện ra cái đảo nhỏ khác nhưng ở một phương hướngkhác xuất hiện một nguồn linh nguyên cực lớn. Linh khí ba động kinh người như thế thìnguồn phát ra phải rất mạnh, tuyệt đối là Đại suối qua nghe đồn là phun ra đại lượng linhkhí.Hàn Lập trong lòng tự định giá đồng thời theo cung trang phụ nhân tiếp tục bay đi.Hơn nửa canh giờ sau hắn đã thấy Linh Quy đảo nọ.Đảo này so với Linh Phượng đảo do Hợp Hoan Tông chiếm cứ lớn hơn một chút. Từphía trên nhìn xuống hình dán thật là có vài phần gần giống như linh quy.Khi đến gần phía trước hòn đảo nhỏ cung trang phụ nhân đã sớm phát ra Truyền Âmphù cho nên khi Hàn Lập vừa bay tới đã có một đạo bạch quang từ trên đảo bay đếnnghênh tiếp.“Là Chí Dương đạo hữu sao, đạo hữu tự mình tới đón khiến Hàn mỗ thẹn khôngdám nhận!” Chứng kiến độn quang quen thuộc Hàn Lập nhất thời dừng lại truyện âm tới.“Haha, Hàn đạo hữu là người thủ tín, bần đạo tự nhiên là phải từ xa nghênh đón rồi.”Chí Dương Thượng nhân nhìn thấy Hàn Lập thì tựa hồ thật cao hứng, đồng dạng lãnglãng truyền âm đến.Sau đó bạch quang bay tới trước người Hàn Lập hơn mười trượng thì quang hoa thuliễm hiện ra thân ảnh đạo sĩ.Hàn Lập mỉm cười nhìn người đối diện chắp tay chào.“Đạo hữu trước tiên theo ta đến động phủ tụ họp đã. Ta đã thông tri cho Ngụy VôNhai đạo hữu, còn Hợp Hoan lão quái vật có chuyện quan trọng trong người nên khôngcách nào phân thân tới được.” Chí Dương Thượng nhân phân phó cho cung trang phụnhân đi về trước sau đó xoay người nhìn Hàn Lập mỉm cười nói.“ Cũng tốt , theo lời đạo hữu nói đi.” Hàn Lập không phản đối, lúc này hai người lậptức bay đi.Trên đường đi Hàn Lập dùng thần thức quét qua toàn bộ hòn đảo một chút, kết quảchỉ thấy hắn khẽ nhíu mày.Trên đảo quả nhiên có một cái tiểu linh mạch thật tốt, dài cỡ mười dặm mà tu sĩ trênđảo không nhiều lắm nhưng mỗi người tu vi đều cực cao. Điều này hoàn toàn ngược lạivới dự đoán của Hàn Lập là không có tu sĩ cấp trung và thấp có mặt trên đảo, điều nàylàm cho Hàn Lập có chút nghi hoặc.Không bao lâu sau, Hàn Lập theo lão đạo sĩ tiến vào một tòa động phủ mới đượckhai mở không lâu.Động phủ này nằm trong một tòa núi bình thường, không có gì bắt mắt nhưng lớn vàsạch sẽ.Hàn Lập theo Chí Dương Thương nhân đi đến một gian đại sảnh đồng thời ngồixuống. Sau đó có hai gã họa đồng ra dâng linh trà, Hàn Lập sau khi dùng tra thì bắt đầucùng Chí Dương Thượng nhân nói chuyện với nhau.Vị lão đạo trong tam đại tu sĩ này tựa hồ không muốn đề cập tới nguyên nhân HànLập đến đây, ngược lại rất bình tĩnh giới thiệu với Hàn Lập tình hình hải vực phụ cận cũngnhư các tông môn trên Thất Linh đảo.Bộ dáng của hắn hơi có chút bàng quan.Xem ra trước khi Ngụy Vô Nhai đến, vị tu sĩ này cũng không có ý định tiết lộ choHàn Lập.Hàn Lập trong lòng có chút không hài lòng nhưng nét mặt tỏ vẻ như không biết,đồng dạng nhìn như cùng Chí Dương Thượng nhân tùy ý tán gẫu.Sau công phu chừng một bữa cơm, Ngụy Vô Nhai đã đến ngoài động phủ, sau đóđược lão đạo sĩ ra đón vào trong đại sảnh.Sauk hi vừa thấy mặt Hàn Lập thì tự nhiên lại có một phen khách sao, tự biểu hiệnthoạt nhìn Ngụy Vô Nhai da tay trong suốt, sắc mặt hồng nhuận tựa hồ sau trận đánh ởTrụy Ma Cốc, nguyên khí không chỉ đã khôi phục mà còn dư thừa dị thường.Điều này làm cho Hàn Lập trong lòng âm thầmm ấy làm kỳ.Theo hắn biết, trong lần vào Trụy Ma Cốc đó vị Ngụy đại tu sĩ này chân nguyênhao tổn không ít, thế nhưng trong thời gian ngắn như thế đã có thể hoàn toàn khôi phụcnguyên khí, xem ra linh đan diệu dược dùng không ít.Ngụy Vô Nhai cũng là người nhanh nhẹn, lợi khẩu. Mới vừa ngồi xuống đã mởmiệng hỏi:“Chí Dương huynh đã đem tình huống bàn với Hàn đạo hữu chưa?”“Tự nhiên là chưa. Chuyện bực mình này trong tình huống có hai trong ba ngườichúng ta ở đây, để Ngụy huynh đến nói ra thì tốt hơn. Ngụy huynh nói cho Hàn đạo hữuviệc này còn bần đạo ở một bên bổ sung là được.” Chí Dương thượng nhân thần sắc nhưthường mà nói.“Cũng tốt,để Ngụy mỗ nói cũng được. Việc này cũng không thể kéo dài hơn nếukhông sẽ di họa không nhỏ!” Ngụy Vo Nhai sau khi hơi tự đánh giá thì đáp ứng nói.“Di họa không nhỏ.” Hàn Lập vừa nghe thấy vậy thì trên mặt hiện ra vẻ hứng thú,xem ra việc này thật đúng là không nhỏ.“Hàn đạo hữu, câu chuyện thì dài nhưng Ngụy mỗ sẽ nói ngắn gọn một chút. Lại nóitiếp chuyện này có liên quan đến Cổ ma.” Ngụy Vô Nhai mở miệng lại nói ra chuyệnkinh người đem Hàn Lập hù dọa giật mình.“Cổ ma nọ không phải là đã trọng thương chạy trốn rồi sao?” Hàn Lập ngẩn ngơnói.“Nói như thế cũng không sai. Nhưng đạo hữu không cảm thấy thời điểm Đại tuyềnqua xuất hiện rất khéo léo. Cơ hồ là bên kia Cổ ma mới vừa bị chúng ta đuổi đi thì bênVô Biên Hải này lại xuất hiện loại dị tượng này, hơn nữa phụ cận Đại tuyền qua chúng tacòn phát hiện được một ít chứng cớ xác thực. Hàn đạo hữu hẳn là biết một đoạn thời kỳtrước khi Cổ ma nọ bị vây diệt đã từng đi khắp nơi tàn sát một ít tu tiên gia tộc cùng tiểutông môn. Ba người chúng ta sau này lại phát hiện đám gia tộc tông môn đó dĩ nhiên đềucó dấu Ma khí hoặc là nghe đồn có thể có được thế lực của Ma khí. Trong đó có bakiên Ma khí đã bị Cổ ma này thu được mà ở phụ cận Đại tuyền qua, ở một chỗ bí ẩn đãphát hiện ra một kiện tà hài ma khí mất tích.Ma khí đó phảng phất như đã phải thừa nhận một lực thật lớn nên mới có thể trựctiếp bị hủy cho nên ba chúng ta hoài nghi Cổ ma nọ đầu tiên là chạy tới Vô Biên Hải nàyhành động tay chân gì đó rồi sau đó mới bị chúng ta vây khống, bị đánh trọng thươngđào tẩu khỏi Thiên Nam.” Ngụy Vô Nhai ngưng trọng nói.“Việc Đại tuyền qua xuất hiện có liên quan đến Cổ ma hay không thì có cái gì khôngổn chăng. Nếu cứ coi như là do Cổ ma động tay chân cái gì đó thì ba vị đạo hữu cũngkhông phải như vậy mà coi là chuyện nghiêm trọng như vậy.” Hàn Lập sau khi trầmngâm một chút thử dò xét hỏi thăm.“Hàn huynh hỏi không sai. Nếu Đại tuyền qua này chỉ là việc phun linh khí và nổilên bảy hòn đảo nhỏ thì ba chúng ta sao lại để ý đến việc này. Vấn đề mấu chốt là chúngta đã phát hiện ra Đại tuyền qua này không biết bao nhiêu năm trước là trận nhãn của mộtcái Phong ấn đại trận mà bảy tòa linh đảo này cũng chỉ một bộ phận của pháp trận nàymà thôi. Đạo hữu hẳn là biết trong đó nghiêm trọng ra sao.” Chí Dương Thượng nhâncười khổ nói.“Phong ấn pháp trận. Cái này muốn phong ấn cái gì mà lại lớn như thế.” Hàn Lập rốtcục sắc mặt đại biến, có chút hoảng sợ. Mặc dù hắn không biết cái pháp trận này rốt cụccó bao nhiêu lớn nhỏ nhưng chỉ cần nhìn khoảng cách giữa bảy toàn đảo nhỏ thì có thểtưởng tượng ra pháp trận này lớn thế nào.“Chuyện này chúng ta cũng không biết do không có đầu mối nhưng vật bị phong ấnkhẳng định có liên quan đến Cổ ma giới cùng Cổ ma. Chuyện này muốn xin mời ChíDương huynh nói một chút. Dù sao ngày đó Chí Dương huynh cũng đã lặn xuống tầngdưới chót của Đại tuyền qua, xem tình hình nơi đó.” Nhụy Vô Nhai chậm rãi nói.“Bần đạo thấy gì nói đó thôi. Đại Tuyền qua này thật ra tất cả đều là vô biên ma khísâu không lường được , cụ thể bao nhiêu thì căn bản không cách nào dò xét rõ ràngđược. Toàn bộ đều dựa vào vạn trượng tinh thuần linh khí trong suối chảy trấn áp nên lúcnày mới không lao thoái ra khỏi tận nhưng vạn nhất bao phát ra thì khẳng định đây làmột hồi đại kiếp đối với Thiên Nam chúng ta. Cả thiên linh khí của Thiên nam đều sẽ lậptức thay đổi.Thậm chí, ta cũng hoài nghi Vô Biên hải trước kia bộ dáng vốn kinh khủngnhư vậy, nói không chừng đáy biển này cùng ma khí đó có liên quan.” Đạo sĩ bình tĩnhnói.Hàn Lập khi nghe đến đó trong lòng không nói gì.“Ba vị đạo hữu nếu bây giờ gọi Hàn mỗ đến đây thì hẳn là có phương pháp giải trừkiếp nạn này sao, nếu ba vị cũng không có cách nào thì Hàn mỗ càng thúc thủ vô sách.”Hàn Lập hơi nhíu mày thản nhiên nói.Ma khí bộc phát cố nhiên là Lạc Vân Tông khằng định bị ảnh hưởng lớn nhưng MaTông cùng Chánh Đạo minh khẳng định cũng không dễ chịu tí nào, chỉ có Cửu QuốcMinh ở quá xa thì có thể đặt mình ra ngoài nhưng nếu thật sự non nửa linh khí tại ThiênNam bị mất thì Cửu Quốc Minh sao có thể thật sự kê cao gối không lo. Các Tông pháithiếu nơi tu luyện cùng tư nguyên khẳng định là một lần nữa khơi mào đại chiến cướpđoạt tư nguyên tu luyện.Cho nên Hàn Lập lúc này ngược là rất trấn định.“Ba người chúng ta sao khi phát hiện ra họa lớn này lập tức đi khắp nơi sưu tầm tưliệu giải quyết kiếp nạn này. Kết quả là chúng ta đã tìm được tài liệu có liên quan đếnPhong ấn pháp trận này. Lại nói tiếp việc này thật là có chút khó tin, sự tình dĩ nhiên lạicòn liên quan tới Đại Tấn Tu tiên giới.” Ngụy Vô Nhai khi nói tới đây thì nhìn Chí DươngThượng nhân liếc mắt một cái, trên mặt lộ ra vẻ kỳ quái.“Đại Tấn?” Hàn Lập lúc này thực sự giật mình.“Đạo hữu cũng biết là điển tịch này liệu có tìm được chỗ nào khác sao?” ChíDương Thượng nhân cười khổ một tiếng có chút bất đắc dĩ nói.“Ý tứ của Thượng nhân là, có chút khó hiểu…” Hàn Lập mơ hồ đoán được cái gì,vẻmặt kinh ngạc nói.“Xem ra Hàn đạo hữu đã đoán được, tư liệu có liên quan đến Thượng cổ Phong ấnpháp trận này đúng là do bổn môn tìm được trong một quyển điển tịch bí ẩn, qua đócũng thuận tiện tra ra một ít vấn đề sâu xa của Thái Chân môn chúng ta. Thời cổ đại bổnmôn là một trong ba đại đạo môn tại Đại Tấn tu tiên giới “Chân Cực môn” mà một nhánhđược cử đến Thiên Nam này là để trông coi Thượng cổ Phong ấn pháp trận này.” Đạo sĩlộ ra một điệu cười khổ khó coi nói.hết phần tại hạ, các huynh đệ lại tiếp tục đòi lão GiacKhongDaiSu nhé !Quyển 6Chương 871: Thăm Dò Đại Tuyền Qua"Quý môn xuất thân Đại Tấn?""Không sai, nhưng đó là sự tình chẳng biết bao nhiêu năm trước. Bởi vì đã lâu nămlắm rồi, Thái Chân Môn đã sớm đoạn tuyệt cái phương diện truyền thừa này rồi. Ngoạitrừ vài loại công pháp đặc biệt từ xưa, đại bộ phận pháp quyết hiện tại của bổn môn cùngtruyền thừa sớm cùng Cực Chân Môn không hề có quan hệ nữa. Nếu không có chuyện tavô ý tìm được thượng cổ điển tịch giấu tại bí địa của nội tông, việc này đại khái sẽ vĩnhviễn không bị người biết được" Chí Dương thượng nhân cảm thán nói."Chí Dương đạo hữu, trong điển tịch đối với phong ấn pháp trận nhắc tới chút gìkhông. Có hay không tìm được biện pháp giải trừ kiếp nạn ở bên trong?" Hàn Lập cóchút đăm chiêu hỏi."Bên trên mặc dù sự tình phong ấn nói cực kỳ trịnh trọng, nhưng tin tức liên quan lạitương đối mơ hồ. Cũng không có kể lại rõ chi tiết đặc biệt gì. Cũng may nó cung cấp vịtrí cấu hình của phong ấn pháp trận. Ba người chúng ta tập hợp một ít trận pháp đại sư,trải qua mấy năm nghiên cứu, cuối cùng tìm được một phương pháp chữa trị pháp trận"Đạo sĩ vẻ nghiêm trong nói."Chẳng qua phương pháp này, ngoại trừ phải tập trung lượng lớn tu sĩ cao cấp, cònđưa một trận bàn chôn ở nơi chúng ta chỉ định sâu trong đáy biển mới được. Đây cũng lànguyên nhân chúng ta muốn tìm Hàn đạo hữu tới đây. Cũng chỉ có ích Tà Thần Lôi hộthân của Hàn đạo hữu mới có thể chân chính khắc chế ma khí ma hóa khi nhập thể, cóthể xâm nhập tra xét đến tận cùng" Ngụy Vô Nhai bình tĩnh nói.Hàn Lập nghe đến đó, nhíu mày một cái."Nhìn bộ dáng mấy vị đạo hữu, hẳn là đã nghiên cứu phương pháp này một thờigian, mà Hàn mỗ gần đây mới trở về Lạc Vân Tông. Trước đó, không biết mấy vị đạohữu định dùng phương pháp gì tống ma khí vào sâu trong trận?" Hàn Lập sau khi nhíumày, thong dong nói.Ngụy Vô Nhai cùng Chí Dương thượng nhân vừa nghe câu này không khỏi nhìnnhau liếc mắt một cái."Xem ra sự tình này không thể gạt được Hàn đạo hữu. Chúng ta trước đúng là cóchuẩn bị một phương pháp, vốn định thỉnh vài thế lực lớn xuất ra vài kiện thối ma chíbảo, tập trung trên người một tu sĩ tu luyện loại công pháp tị tà, làm cờ tiến vào trong makhí thử trước một lần. Nhưng ma khí phía dưới thực lợi hại. Loại phương pháp này chỉnắm chắc bốn đến năm thành mà thôi, thất bại có thể tính là rất lớn. Nhưng ích Tà ThầnLôi của Hàn đạo hữu không giống. Uy lực chính của ích Tà Thần Lôi chính là chuyênmôn khắc chế ma khí. Đối cho Hàn đạo hữu làm việc này cơ hồ là chuyện dễ dàng" ChíDương thượng nhân cười nói."Thì ra là như thế! Đấy cũng là một phương pháp không tồi" Hàn Lập cười khẽ nói."Theo lý thuyết sự tình liên quan cả Thiên Nam, tại hạ tự nhiên nên một lời đáp ứngviệc này, Nhưng trước khi đáp ứng, Hàn mỗ có thể trước đi xem một chút ma khí vô biênkia lợi hại như thế nào không. Tại hạ không muốn làm những việc không nắm chắc" HànLập ánh mắt chớp động vài cái, tiếp theo nói như vậy."Cái này tất nhiên là phải làm. Hiện tại Hợp Hoan lão ma đang ở Đại Tuyền Qua(xoáy nước lớn) giám thị biến hóa của ma khí. Không bằng đạo hữu hiện tại đi xem mộtchút. Dù sao sớm đem ma khí phong ấn một lần nữa, ta mới có thể sớm an tâm thêm mộtngày" Chí Dương thượng nhân không cần suy nghĩ đồng ý luôn. Ngụy Vô Nhai cũnggật đầu, không có ý phản đối.Chứng kiến biểu hiện của hai người, Hàn Lập trong lòng thoáng buông lỏng. Xem raviệc này không có bẫy, hơn phân nửa là không có vấn đề gì.Vì thế ba người lúc này rời động phủ của Chí Dương thượng nhân, hướng thẳng đếnnơi Hàn Lập cảm ứng có linh Nguyên rất lớn mà đến.Vừa ra khỏi Linh Quy Đảo, ba người lập tức hóa thành ba đạo trường hồng hướngphía tây phi độn tới.Ước chừng bay hơn trăm dặm, rốt cục cũng chứng kiến một cụm ánh sáng mênhmông xa xa trên mặt biển lòe lòe sáng lên, mảng lớn ngũ sắc hà quang trên cao khôngngừng ngưng tụ xoay tròn, giống như một cái phểu thật lớn đang treo ngược, mà một mặtnhư có chút không liên kết với phía dưới quang đoàn, hình thành dị cảnh cực kỳ khác lạ.Hàn Lập đứng nhìn nó, trên mặt hiện lên một tia kinh ngạc.Thần thức của hắn cảm ứng bên dưới, Bất luận bạch sắc quang đoàn hay là ngũ sắchà quang cũng ẩn chứa linh khí tinh thuần kinh người. Đến nơi là linh mạch đỉnh cấp cũngkhông được như vậy."Đây là Đại tuyền qua!" Hàn Lập thì thào tự nói một câu."Không sai. Chính là trong này. Hợp Hoan lão ma chính là ở bên trên tiểu thạch kiađả tọa. Chúng ta trước cùng hắn hội hợp rồi nói tiếp" Chí Dương thượng nhân hướng phíaxa chỉ một cái, đột nhiên nói.Thuận theo phương hướng được chỉ, thần thức đảo qua, quả nhiên ở bên kia pháthiện một gã hắc bào đại hán đang khoanh chân ngồi ở trên một khối đá ngầm cách quangđoàn hơn mười dặm.Chính là Hợp Hoan lão ma!Thần thức của Hàn Lập sau khi đảo qua Hợp Hoan lão ma hai mắt đóng chặt bổngnhiên mở ra, một đôi mục quang lãnh liệt hướng Hàn Lập bên này liếc mắt một cái, độtnhiên đứng dậy.Tiếp theo thân hình thoáng một cái, lão ma đã xuất hiện trên không trung.Lúc này, độn quang của mấy người Hàn Lập cũng phi nhanh tới."Hợp Hoan! Hàn đạo hữu đã đến. Xem ra chúng ta không lâu nữa có thể đem pháptrận một lần nữa chữa trị" Chí Dương thượng nhân sau khi dừng độn quang ở phụ cậnHợp Hoan lão ma, mỉm cười hô, Hàn Lập cùng Ngụy Vô Nhai cũng trước sau hiện ra."Ồ! Hàn đạo hữu nguyện ý ra tay hỗ trợ, tự nhiên là chuyện tốt. Có ích Tà Thần Lôibực thần công này, đương nhiên sẽ mã đáo thành công rồi" Hợp Hoan lão ma cũngkhông có lộ ra nụ cười, chỉ là thản nhiên liếc mắt nhìn Hàn Lập sau đó nói, bộ dáng lạicó một chút lạnh lùng. Hàn Lập thấy tình hình này, trước là có chút ngoài ý muốn, nhưngsuy nghĩ một chút cũng liền hiểu được sao lại thế này, không khỏi hơi mỉm cười.Ích Tà Thần Lôi chuyên môn khác chế ma công. Đối với một ít ma đạo tu luyện matu thượng Cổ ma công tự nhiên có uy hiếp rất lớn. Vị này thân là ma đạo đệ nhất tu sĩ,đương nhiên không có khả năng cho hắn một cái sắc mặt tốt gì, mà Chí Dương thượngnhân lần trước cùng hắn gặp mặt thì khách khí dị thường, đại khái cũng có ý nghĩ muốnmượn sức hắn đến đối kháng với ma đạo.Hàn Lập âm thầm lắc đầu. Mặc dù có chút buồn bực nhưng cũng không có để tronglòng.Lấy tu vi hiện tại của hắn, cho dù Hợp Hoan lão ma có ý định giết hắn, việc tự bảovệ mình cũng có thừa, không cần quá sợ hãi.Càng huống chi hắn cũng tin tưởng rằng, lão ma này cũng tuyệt sẽ không làm ra loạisự tình không chút không ngoan này.Ngụy Vô Nhai xem thấy Hàn Lập muốn xem ma khí muốn nói một chút về việc này.Hợp Hoan lão ma nghe vậy mày nhăn lại, nhưng vẫn gật đầu đồng ý.Dưới sự dẫn dắt của ba người, Hàn Lập theo đuôi bay về phía quang đoàn cách đókhông xa.Sau khi lại gần một chút, cái gọi là Đại Tuyền qua liền rơi vào trong mắt Hàn Lậphết sức rõ ràng.Ở trên mặt biển cách đó không xa, một đại động đường kính ba bốn trăm trượngxuất hiện nơi này. Nói là suối, nhưng ở giữa một giọt nước cũng không có. Ngược lại từbên trong thỉnh thoảng tuôn ra một làn bạch sắc linh khí tinh thuần. Tiếp theo linh khí baylơ lửng trên trời dưới ánh mặt trời, hóa thành một phiến lớn hà quang che khuất một cảnửa bầu trời, vẻ diễm lệ dị thường.Hàn Lập hít sâu một ngụm hải khí ẩm ướt, cảm thụ sự tinh thuần của linh khí xungquanh, trong lòng có chút hoảng sợ.Đại tuyền qua này xuất hiện đã một thời gian dài. Nếu mỗi ngày đều phóng thích linhkhí như thế, lượng linh khí trôi đi thực là cực kỳ kinh người!Bởi vì ở bên cạnh không thấy rõ lắm tình hình bên trong Đại Tuyền qua, Hàn Lậpkhông nói không rằng, thanh quang trên người chợt ẩn chợt hiện, người liền bổng nhiênxuất hiện trên cao nhìn xuống trung tâm, định xuống phía dưới để xem xét.Nhưng vừa mới hiện hình trên không trung, Hàn Lập liền cảm thấy một cỗ hấp lựccường đại làm thân hình hắn trầm xuống, sau đó cự lực đem hắn xé ra ép hắn túm xuống.Hàn Lập cả kinh, nhưng hộ thể linh quang điên cuồng lóe sáng, lập tức hình thànhmột tầng hào quang mênh mông bảo vệ toàn thân. Bằng vào tu vi cao thâm, người hắnchỉ rơi xuống dưới hơn trượng liền lập tức bất động như không có việc gì vậy. Lúc nàyHàn Lập mới yên tâm nhìn xuống phía dưới, lam quang trong đồng tử có chút chớp động.Một màn này làm mấy người Chí Dương bên ngoài đang nhìn kỹ Hàn Lập, sắc mặtkhông khỏi biến đổi."Chí Dương huynh, ta nhớ rõ lần trước quý môn có Nguyên Anh Trung Kỳ Mãtrưởng lão cũng không dùng pháp bảo gì bay trên không đến nơi này, nhưng hình như bịrơi xuống liên tiếp hơn chục trượng mới có thể miễn cưỡng dừng lại thân hình" Ngụy VôNhai xoay đầu, bổng nhiên ngưng trọng hướng Chí Dương thượng nhân nói."Không sai. Đúng là có chuyện này. Hấp lực tại trung tâm xoáy nước không phải lànhỏ, đúng là do chúng ta không đề phòng cũng muốn hoảng một chút" Vị đạo sĩ mắtcũng lộ ra dị sắc nói."Điều này cũng không sai. Trước kia ta đã cảm giác được Hàn đạo hữu công pháptựa hồ có chút quỷ dị. Rõ ràng so với tu sĩ đồng cấp cao thâm hơn rất nhiều. Hiện tại saukhi tiến cấp đến Nguyên Anh Trung Kỳ, pháp lực liền càng thêm tinh thuần, tu sĩ phổthông còn xa mới sánh bằng. Thật không hiểu Hắn chủ tu pháp quyết ra sao, mà lại cóloại hiệu ứng bất ngờ này" Ngụy Vô Nhai tấm tắc hai tiếng, có chút hâm mộ nói.Cũng không rõ ràng lắm. Tuy nhiên có vài đỉnh cấp công pháp đích xác có thể làmcho pháp lực tu sĩ tăng lên nhiều, nhưng là nếu không phải rất khó tu luyện thành, nếukhông cũng có khuyết điểm cực lớn nào đó, có chút mất nhiều hơn được.Vị Hàn đạo hữu này không biết là có tu luyện một loại trong đó không" Chí Dươngthượng nhân chần chừ một chút, cũng không thể khẳng định mà nói.Hợp Hoan lão ma ở một bên một câu cũng không nói, nhưng sắc mặt âm trầmxuống.Lúc này thân hình Hàn Lập trên không trung nhoáng lên, thanh quang sau khi hiện ra,người đã trở về bên canh ba đại tu sĩ."Xoáy nước này bên trong quả nhiên linh khí kinh người, trên mặt biển mà còn cóhấp lực lớn như thế. Không biết xâm nhập tiếp xuống phía dưới còn có nguy hiếm gì nữa"Hàn Lập bình tĩnh nói."Bởi vì có vạn trượng linh khí tương cách, thần thức không cách nào xâm nhậpxuống phía dưới. Muốn quan sát ma khí cũng chỉ có cách xâm nhập đến đáy mới có thểchứng kiến. Mặc dù áp lực phía dưới đều không giống như chúng ta cố ý truyền ra nhưvậy, căn bản không thể ngăn cản. Nhưng thời điểm đạo hữu đi xuống, vẫn là còn có xuấtra vài món bảo vật tốt, hơn nữa bên trong xoáy nước còn có lượng lớn xoáy nước nhỏ.Một khi bị cuốn vào trong đó cũng có chút nguy hiểm. Như vậy đi, bần đạo liền cùngđạo hữu đồng thời đi một chuyến" Chí Dương thượng nhân chẳng biết nghĩ thế nào lạinói như thế."Thượng nhân đồng ý bồi tiếp Hàn mỗ cùng đi, dĩ nhiên là rất tốt, làm phiền ChíDương huynh" Hàn Lập nghe vậy mừng rỡ, những băn khoăn nhất định ban đầu tronglòng cũng hoàn toàn biến mất.Lúc này, Hàn Lập cùng Chí Dương thượng nhân hóa thành hai đạo cầu vồng, độtnhập vào trong xoáy nước không thấy bóng dáng.Nhất thời trên biển chỉ còn Ngụy Vô Nhai cùng Hợp Hoan lão ma hai người. Hayngười yên lặng nhìn chỗ trung tâm xoáy nước, trong lúc nhất thời không có nói cái gì."Ngụy huynh. Ngươi đối với vị Lạc Vân Tông Hàn đạo hữu thấy thế nào" Thời gianbao lâu không biết, Hợp Hoan lão ma đột nhiên lên tiếng, đầu cũng không chuyển, thảnnhiên nói."Nhận thấy như thế nào? Lời này của đạo hữu là có ý gì?" Ngụy Vô Nhai nghe vậynhẹ cười rộ lên, ung dung nói.Quyển 6Chương 872: Ma Khí Chi Uyên"Hừ! Ngụy huynh biết rồi cần gì phải hỏi? Ta cũng không tin đạo hữu không có vàiphần hơi kiêng kỵ. Người này cũng đã tiến cấp đến Nguyên Anh Trung Kỳ, hơn nữa thâncòn mang vài loại thần thông uy lực cũng không nhỏ. Chờ sau khi tiến cấp đến NguyênAnh Hậu Kỳ, Thiên Nam còn chỗ nào cho ta sống yên ổn chứ" hắc bào đại hán lạnhlùng nói."Hắc hắc! Cái nhìn của ta cùng với Hợp Hoan huynh có chút Bất đồng" Ngụy VôNhai liếc Hợp Hoan lão ma một cái, uể oải cười nói."Có cái gì bất đồng, Ngụy huynh không ngại nói một chút xem. Chăng lẽ tiểu tử nàysau khi tiến giai đến Nguyên Anh Hậu Kỳ, Ngụy huynh vẫn có tự tin áp chế được hắn?"Hợp Hoan lão ma âm trầm nói."Áp chế? Vì cái gì phải áp chế? Lão phu là tu sĩ già nhất trong ba vị. Nhiều lắm thìhơn trăm năm nữa là tọa hóa, hắn cho dù là chân tiên chuyển thê, trong vòng trăm nămcũng không có khả năng lại tiến cấp. Nếu đúng như lời nói, cho dù hắn về sau có khảnăng thông thiên, có thể quét ngang cả Thiên Nam, cái này lại có liên quan gì đến lãophu chứ?" Ngụy Vô Nhai thản nhiên nói."Ngụy huynh cam tâm để thế lực tâm huyết giúp đỡ đi lên cuối cùng đều bị hắn mộtmình đoạt đi sao? Nếu đạo hữu có lời đồng ý cùng ta liên thủ, ta sẽ nhượng bộ huynhmột chút" Hợp Hoan lão ma hai mắt khép hờ nói."Tại hạ không có hứng thú đa sự! Càng huống chi Hợp Hoan huynh không cảm thấyhiện tại làm mấy hành động này, đầu óc có chút trì trệ sao chứ? Nếu người này còn làNguyên Anh Sơ Kỳ thì đạo hữu đồng ý nỗ lực trả giá tất cả, tại hạ khả năng có chútđộng tâm. Nhưng hiện tại đối phương tu vi còn không cùng đẳng cấp với ta, nhưng thầnthông so với ta không yếu hơn. Tại hạ không có hứng thú kết một cừu gia đồng cấp, lạicàng không nghĩ muốn cấp cho bổn môn một mối họa khôn cùng a. Hợp Hoan đạo hữucũng không nên quên loại tồn tại cấp bậc như chúng ta, muốn hoàn toàn diệt sát cơ hồkhông có khả năng. Cho dù kế hoạch trước sau có chu toàn cũng có khả năng rất lớn làthất bại trong gang tấc. Đương nhiên nếu có thể dùng trận pháp lần trước đối phó với cổma, thì cũng có thể. Nhưng lấy cái nhìn của ta, đạo hữu hay là không nên làm mấy cáiđộng tác vô dụng này, ngược lại còn chọc vào địch ý của người này. Dù sao cơ hộingười này thực sự thống nhất Thiên Nam cũng sẽ không kéo dài bao lâu, không nênquên kết cục của tên tu sỹ Hóa Thần Kỳ lúc trước từng tung hoành cả Thiên Nam" NgụyVô Nhai khóe miệng nổi lên một tia cười lạnh nói.Hợp Hoan lão ma nghe mấy lời này thì ngẩn ra, lập tức có chút đăm chiêu im lặng,cũng không biết có nghe thấu mấy lời này của Ngụy Vô Nhai hay không.Mà lúc này, Hàn Lập và Chí Dương thượng nhân đã xâm nhập xuống phía dưới lốcxoáy mấy ngàn trượng.Do linh khí đè nặng bên dưới, hai người đương nhiên không có khả năng bay tới tậnđáy trong nháy mắt, mà chỉ có thể chậm rãi xuống dưới.Hàn Lập sớm đem Lam Quang Thuẫn ra, hóa thành một tầng hào quang màu lambảo vệ toàn thân. Đồng thời hơn ba mươi thanh phi kiếm hóa thành tầng tầng kiếm ảnh,chuyển động không ngừng, bay quanh thân thể hắn, thân hình không ngừng trầm xuống.Về phần Chí Dương thượng nhân bên cạnh thì càng thêm khoa trương, lại từ đầu đếngiờ, bằng vào một thanh phi kiếm trắng lờ mờ hóa thành một đạo cầu vồng xoay quanhthân thể hắn không ngừng, liền dễ dàng phá vỡ tầng tầng bạch sắc linh khí, cùng HànLập sóng vai hạ xuống.Điều này làm cho Hàn Lập nhìn thấy trong lòng khâm phục.Mấy lão quái vật Nguyên Anh Hậu Kỳ quả nhiên đều tồn tại một ít bất thường.Nghĩ tới đây, Hàn Lập lại dùng thần thức quét qua phía dưới một chút. Kết quả saukhi thẩm thấu xuống phía dưới gần mười thước, thần thức đã bị phản ngược lại, một chúthiệu quả cũng không có.Về phần Minh Thanh Linh Nhãn, thật ra có thể nhìn thấu khoảng cách xa hơn, đạt tớiba bốn mươi trượng, nhưng trong mắt, chỗ xem được vẫn là một mảnh mênh mông màutrắng. Thật ra ở đây thỉnh thoảng xuất hiện lốc xoáy linh khí, nhưng không thể thoát khỏithần thông của Linh Nhãn, tất cả đều bị Hàn Lập trước đó nhìn thấy đã xảo diệu trọn qua.Hắn mỗi lần đều có thể trước đó đoán trước cùng né qua lốc xoáy linh khí bí ẩn màhành động, tự nhiên cũng rơi vào trong mắt của Chí Dương thượng nhân. Đạo sỹ thầmcảm thán, ý muốn mượn sức Hàn Lập càng mạnh.Cho nên, Hàn Lập có hay không tiến cấp đến Nguyên Anh Hậu Kỳ, việc nhất thốngcác đại thế lực, lão đạo một chút lo lắng cũng không.Hắn tự vấn mình tuyệt đối không có nhìn lầm. Loại khổ tu tu sĩ nhất tâm truy tìmthiên đạo như Hàn Lập, chỉ cần việc không liên quan đến mình liền chỉ biết yên lặng khổtu mà thôi, căn bản sẽ không làm loại sự tình phí công tốn sức, Nếu không, lấy thầnthông của Hàn Lập, không muốn nói Lạc Vân Tông, dù là khống chế cả Khuê Quốccũng là sự tình tuyệt đối dễ dàng.Mà trước đây, căn cứ theo nội tuyến của chính đạo minh tại Khuê Quốc hồi báo, bấtluận đối phương tại Nguyên Anh Sơ Kỳ hay khoảng thời gian sau khi tiến cấp trung kỳ,vị tu sĩ trẻ tuổi này không có chút dấu hiệu về khía cạnh này.Kể từ đó, làm cho lão đạo càng thêm yên tâm.Sau thời gian một bữa cơm, Hàn Lập đánh giá không sai biệt lắm đã hạ xuống sâuhơn vạn trượng, không khỏi ngẩng đầu liếc nhìn một cái.Trên đỉnh đầu đồng dạng một mảnh mênh mông bị linh khí ngăn cách, không cáchnào nhìn ra xa được.Mà ở bốn phía, trên phi kiếm đều truyền đến áp lực rất lớn, làm cho hắn đoán chừngnếu muốn xâm nhập đến độ sâu như thế, thật đúng là ít nhất phải có tu vi Nguyên AnhTrung Kỳ mới có khả năng. Nếu không phải Thanh Nguyên Kiếm Quyết hắn tu luyệnvốn so với tu sĩ đồng cấp pháp lực thâm hậu hơn nhiều, chỉ sợ hiện tại cũng có chút cốhết sức rồi.Hàn Lập đang tự định lượng, Chí Dương thượng nhân ở một bên đột nhiên mở miệngnhắc nhở nói:"Hàn đạo hữu! sắp đến đáy rồi, phải cẩn thận một chút"."Đa tạ đạo huynh thức tỉnh!" Hàn Lập vội vàng đem tâm thần thu vào, ngưng trọngnhìn xuống phía dưới.Quả nhiên sau khi lần nữa xuống hơn mười trượng, sâu phía dưới xuất hiện quangmang màu trắng sữa, ánh sáng chói mắt, phảng phất hình dáng một tầng quang mạc rấtdàyThấy tình hình phía dưới, thân hình vừa chậm, một lát sau cùng Chí Dương thượngnhân đồng thời đứng ở trên quang mạc trên không.Dưới sự hiệp trợ của Linh Nhãn, Hàn Lập có thể thấy rõ ràng sau màn ánh sáng trắngtrong, vô số luồng ma khí không ngừng nhúc nhích, xuất hiện đen đặc."Đây là ma khí bị trấn áp. Quả nhiên phiền toái không nhỏ?" Hàn Lập nhìn chằmchằm quang mạc, thì thào nói."Không sai. Ma khí bên dưới nhiều lắm, đã hình thành một ma khí thâm uyên, cănbản chẳng biết sâu bao nhiêu cùng rộng bao nhiêu. Không dối gạt đạo hữu, lão phu tựnhận thấy công pháp tu luyện cũng có chút tính chất trừ tà, cũng từng tự tiến vào thểnghiệm một lần, nhưng là xâm nhập vào trong trăm trượng, liền tự biết không cách nàođợi lâu, lập tức lui ra ngoài. Ma khí này bất luận ma tính hay số lượng, thật sự khôngphải tu sĩ bình thường có thể tiếp xúc. Nếu tu luyện thượng cổ ma công mà tiến vào đó,mặc dù tu vi có khả năng tăng vọt nhưng tuyệt đối sẽ bị ma khí quán nào, vì thế mà thầntrí đại thất" Chí Dương thượng nhân hướng Hàn Lập giải thích.Hàn Lập nghe đến mấy lời này gật đầu, ngưng trọng nhìn ma khí sau quang mạc,một từ cũng không phát mà tự đánh giá cái gì đó."Chí Dương huynh, người chờ ở đây một chút, tại hạ tiến vào xem ma khí lợi hại đếntrình độ nào rồi" Một lát sau, Hàn Lập mới mở miệng."Vậy Hàn huynh cẩn thận!"Chí Dương thượng nhân sớm đã đoán được Hàn Lập sẽ nói lời này, Bởi vậy cũngkhông kinh ngạc.Hàn Lập không nói lời thừa, sau khi thân hình lắc một cái, người liền xuất hiện ở gầnkhu vực phía trên quang mạc trong gang tấc, mũi chân hướng phía dưới điểm nhẹ, mộtđạo thanh sắc kiếm khí dài từ người bắn nhanh ra, nháy mắt đã xuyên thấu quang mạcbắn vào trong ma khí, không thấy chút bóng dáng nào.Hàn Lập mặt hơi ngẩn ra, nhưng lập tức hiểu được quang mạc này đúng là chỉ hữuhiệu cấm chế ma khí, ngay lập tức bỏ qua ý định tiếp tục thi triển bí thuật phá cấm màvào.Trong lòng nghĩ như vậy, kim sắc kiếm ảnh bao quanh tứ phía vang lên một trậntiếng sấm..Từng đạo kim sắc điện hồ hình cung từ trên phi kiếm bắt đầu động đậy hết, hóathành một điện võng lớn phiêu phù bốn phía quanh Hàn Lập.Sự lĩnh ngộ và nắm giữ ích Tà Thần Lôi, hắn chính là đã sớm đến một cái cảnh giớikhó tin. Hai tay Bắt quyết, điện võng kịch liệt biến nhỏ lại, trong khoảnh khắc liền áp sátvào lam quang thuần hóa thành một màn hào quang phía trên, hình thành một khối cầuđiện võng cực lớn.Mà phi kiếm này dưới sự thúc động của thần thức, liền thu nhỏ lại, nối nhau bay vàotrong cổ tay áo, bị thu vào trong cơ thể.Lúc này, thân hình Hàn Lập mới vô thanh vô tức chìm vào trong quang mạc, khôngbị bất cứ trở ngại gì tiến vào trong ma khí."Oanh ầm ầm" thanh âm chợt vang lớn. Phương hướng vừa tiến vào, ma khí đen thuibị giam cầm mà đánh tới, nhưng đang trong tiếng sấm, ma khí bị đánh cho xơ xác, nhưngphía sau vẫn đang nối nhau tiếp tục hướng vòng vây công tới.Hàn Lập thực không có hành động, chỉ đứng tại chỗ nhìn từng đoàn ma khí bị kimhồ đánh cho xơ xác, lại ngưng tụ thành hình nhằm phía vòng bảo hộ.Hàn Lập nhướng mày, đánh giá tốc độ tiêu hao ích Tà Thần Lôi, có chút lưu tâm.Sau đó hắn nghiêng đầu ngẫm lại, rốt cục hướng tới chỗ sâu trong ma khí bay tới.Giờ phút này Hàn Lập căn bản không dám đem thần thức lộ ra ngoại vòng bảo hộ.Dù sao nơi này ma khí nồng đậm như thế, sợ rằng ma tính ẩn chứa ngay cả thần thức củatu sĩ chỉ sợ cũng có thể dơ bẩn. Hắn cũng không muốn bởi vì khinh thường mà làm chochính mình bị nhiễm bẩn.Hiện tại duy nhất có thể dựa dẫm vào chỉ có Minh Thanh Linh Nhãn. Nhưng ở makhí chi uyên này tối đen như mực, Linh Nhãn cũng chỉ có thể nhìn được xa mấy trượngmà thôi, là không thể thấy rõ cái gì nữa, thân hình tự nhiên cực kỳ thong thả.Bất quá không có xâm nhập quá xa, bay được khoảng gần hai trăm trượng thì HànLập liền dừng thân hình, tại bốn phía dò xét trong chốc lát.Một lát sau, hắn không chút suy nghĩ, án theo đường cũ phản hồi ra ngoài."ích Tà Thần Lôi quả nhiên sắc bén. Đạo hữu bên trong thời gian dài như vậy, vẫnkhông chút bị thương, quả nhiên đúng như danh tiếng" Hàn Lập mới từ trong quang mạcđi ra, Chi Dương thượng nhân đã cười tán thưởng."Không có gì. Đây cũng là do ma khí không người thao túng, cho nên mới có thể dễdàng đánh tan chúng như vậy. Ta bây giờ trước trở lại bên trên rồi nói tiếp" Hàn Lập cườimột cái. Thần sắc như thường nói.Chí Dương thượng nhân không có hỏi nhiều, lúc này gật đầu đồng ý.Vì thế Hàn Lập đem kim hồ thu lại, sau đó lần nữa thả ra tất cả phi kiếm, hai ngườihướng phía trên bay đi."Thế nào. Lấy ích Tà Thần Lôi của Hàn đạo hữu, ở trong ma khí hắn vô ngại chứ!"Hàn Lập cùng đạo sĩ mới từ trong lốc xoáy phi độn ra, hai người ở phụ cận bên ngoàihiện thân thì Ngụy Vô Nhai cũng không chút hoang mang hỏi."Thoạt nhìn thì Hàn mỗ có thể thử đi vào một lần. Bất quá, trước khi đáp ứng cũnghỏi qua các vị đạo hữu một chút, rốt cuộc là định đem trận bàn kia đặt ở nơi nào. Nếuxâm nhập vào ma khí quá sâu, chỉ sợ ích Tà Thần Lôi của tại hạ cũng không thể duy trìtốc độ tiêu hao" Hàn Lập sau khi tự đánh giá, liền không chần chờ hỏi"Vị trí cụ thể chờ quay về động phủ hẵng nói tiếp đi. Cái trận bàn kia bây giờ còn ởtrong tay mấy vị pháp trận đại sư, chúng ta đi trước mang tới trận bàn, lại cẩn thậnthương lượng tiếp một chút, mới có thể thực làm cho Hàn đạo hữu có đường lui. Dù saocách chế tác trận bàn này cũng không đổi, cũng không thể để mắt" Hợp Hoan lão mathản nhiên nói.Quyển 6Chương 873: Đắc Linh ĐảoĐối với lời nói của Hợp Hoan Lão Ma, nhóm người Hàn Lập không có ý kiến gì,đoàn người về Quy Linh Đảo trước.Hàn Lập hỏi Chí Dương thượng nhân muốn một gian mật thất, chuẩn bị ngồi xuốngnghỉ ngơi một đêm. Mà mấy người Ngụy Vô Nhai trước tới chỗ trận pháp sư lấy trậnbàn.Sáng sớm hôm sau, Hàn Lập ở trong mật thất nhận được truyền âm của Chí Dươngthượng nhân, lúc này mới đến đại sảnh.Chỉ thấy Ngụy Vô Nhai ba người ngồi trên ghế, tụ lại một chỗ nói cái gì đó. Haihàng lông mày nhíu lại, Hàn Lập cũng không khách khí tiêu sái đi tới.Hàn đạo hữu mời ngồi. Đây là vị trí cụ thể phải chôn trận bàn căn cứ theo nghiên cứuvề pháp trận phong ấn, hy vọng đạo hữu mang trên người và nhớ kỹ" Ngụy Vô Nhai vừathấy Hàn Lập lại đây lập tức khách khí hô, bàn tay vừa lật, đem một khối ngọc giản màuđỏ đặt trên chiếc bàn trước người, tiếp đó bất động thanh sắc nói.Ngoắc tay một cái, vù một tiếng tự động bay tới, bị hắn cầm trong tay, sau đó tùy ýchọn một cái ghế khác gần đó ngồi lên, đem thần thức đắm chìm trên ngọc giản.Một lúc sau, Hàn Lập Thần sắc dần dần biến đổi, chờ hắn đem thần thức từ trongngọc giản rút ra thì sắc mặt đã hoàn toàn âm trầm hẳn xuống."Ba vị đạo hữu mời Hàn mỗ xâm nhập vào nơi sâu như thế bố hạ trận bàn, có phảimuốn cho tại hạ có đi không có về không?" Hàn Lập đem ngọc giản hướng trên bàn némđi, ngẩng đầu lạnh lùng nói."Đạo hữu thế nào lại nói câu đó chứ. Mặc dù vị trí trận bàn bố trí ở sâu, nhưngHànđạo hữu có ích Tà Thần Lôi hộ thân, tới đó hắn là hoàn toàn không thành vấn đề" HợpHoan lão ma bất động thanh sắc, bình tĩnh nói."Có phải không? Chẳng lẽ Hợp Hoan huynh cho rằng ích Tà Thần Lôi của Hàn mỗvĩnh viễn không tiêu hao sao chứ? Hay chỉ cần đem trận bàn bày bố tốt là không cần lolắng chuyện quay lại?" Hàn Lập liếc lão ma một cái, dùng ngữ khí có chút tức giận nói."Nghe ý tứ của đạo hữu, ích Tà Thần Lôi có được không đủ duy trì người tới lui mộtchuyến. Nhưng Ngụy mỗ nhớ, lúc cùng Cổ ma nọ đánh một trận trong Trụy Ma Cốc,lượng ích Tà Thần Lôi đạo hữu điều khiển không ít. Hắn không phải là vấn đề chứ"Ngụy Vô Nhai nhướng mày chậm rãi nói."Mấy vị đạo hữu chính là tiến vào trong ma khí, chỉ sợ không có xâm nhập xuốngđược bao sâu" Hàn Lập mặt lộ một tia cổ quái nói."Đạo hữu nói thế là..." Ngụy Vô Nhai sửng sốt.Hợp Hoan lão ma ánh mắt chớp động vài cái, lại không nói gì. Mà Chí Dươngthượng nhân cúi người xuống, tựa hồ xem xét điều gì đó."Nếu là xâm nhập quá xuống dưới một độ sâu nhất định mà nói, hắn là sẽ rất rõ ràngma khí thâm Uyên kia càng đi xuống sâu, ma tính ẩn chứa trong ma khí cũng càng lợihại, ích Tà Thần Lôi tiêu hao cũng càng nhanh. Đây là tại hạ sau khi xâm nhập xuống haiba trăm trượng mới cho kết luận. Hàn mỗ tuy nắm giữ chút ích Tà Thần Lôi, nhưng ởtrong ma khí phía dưới mấy ngàn trượng, tuyệt không duy trì được bao lâu" Hàn Lập haitay hướng trước ngực, mười ngón tay đan vào nhau, sau đó lạnh lùng nói."Có loại chuyện này sao Chí Dương huynh. Trong ba người chúng ta ngươi là xâmnhập ma khí sâu nhất, có thật hay không có việc này?" Ngụy Vô Nhai cau mày, chuyểnsang hỏi Chí Dương thượng nhân một câu."Thực sự vấn đề này không dễ nhìn thấy. Thời điểm tại hạ vận dụng bí công xâmnhập sâu xuống ma khí một chút, đích xác cảm thấy pháp lực tiêu thất so với lúc vừa mớitiến vào nhanh hơn một chút. Ta nguyên bổn nghĩ rằng Hàn đạo hữu không có xuất hiệnhiện tượng này. Đang muốn nhắc nhở một chút!" Chí Dương thượng nhân thở dài, gật đầuthừa nhận nói."Nói như thế, nếu lúc trước chúng ta cho tu sĩ mang theo chí bảo trừ ma tiến vàotrong ma khí, cho dù lúc đầu bình yên vô sự, nhưng sau khi xâm nhập vào đó, cũng cóthể bị nguy hiểm do ma hóa" Hợp Hoan lão ma sắc mặt cũng khẽ biến đứng lên."Không sai. Cho nên bần đạo đối với kế hoạch lúc trước hứng thú không lớn. Nhưngtại Hàn đạo hữu chưa xuất hiện, trước mắt lại không có biện pháp cho nên cũng khôngngăn cản" Chí Dương thượng nhân lộ ra một chút cười khổ.Hàn Lập thờ ơ, lạnh nhạt nhìn ba người nói chuyện cùng vẻ mặt họ, nhưng tronglòng lại có chút buồn bực.Hắn thật sự nhìn không ra ba vị này thực không biết việc này, hay là cố ý hứa tốt màtâm thì bất lương. Nhưng mặc kệ nói như thế nào, đây cũng là để đối phó với sai lầm màthôi. Hắn tự nhiên sẽ không dễ dàng đáp ứng việc này.Đại sảnh nhất thời lâm vào trong yên tĩnh.Rõ ràng biết là đi chịu chết, còn để cho người ta đi bố trí trận bàn. Cho dù là ai cũngkhẳng định sẽ không đi làm.về phần dùng phần đại nghĩa này áp lên Hàn Lập, đây lại càng là sự tình không thể.Những người đang ngồi đều hiểu được, tu vi đến loại tình trạng này của bọn họ,đừng nói là nửa tiểu Thiên Nam chịu ảnh hưởng của ma khí, cho dù cả Thiên Nam đều bịhủy, những người đang ngồi cũng tuyệt không có ai lại làm loại sự tình xả thân vì ngườikhác này. Tệ nhất cũng chỉ là bọn họ vỗ mông rời khỏi Thiên Nam.Lấy tu vi bọn họ, đặt chân đến nơi nào cũng đều là chuyện dễ dàng.Mà cả Thiên Nam ngoại trừ Hàn Lập ra, lại không có người có thể tiến vào trong makhí để hoàn thành nhiệm vụ. Tam đại tu sĩ toàn bộ lâm vào trạng thái nhìn nhau.Đúng lúc này, Hàn Lập ánh mắt chớp động mấy cái, đột nhiên mở miệng chậm rãinói: "Ta cũng biết việc này cũng đích xác là sự tình trọng đại, mấy vị đạo hữu cũng cóchút khó xử hai mặt. Tại hạ có một chủ ý có thể thử một lần"."Chủ ý thế nào, Hàn đạo hữu cứ việc nói ra đi" Chí Dương thượng nhân vội vàngnói.Ngụy Vô Nhai cùng Hợp Hoan lão ma tinh thần cũng rung lên, vội vàng nhìn lại."Rất đơn giản, ta tự nhận ích Tà Thần Lôi kiên trì đến lúc bố trí trận bàn xong là cóthể làm được. Nhưng khi trở về thì muốn phiền toái đây".Cho nên chí bảo tru ma ích tà mấy vị đạo hữu chuẩn bị ban đầu phải để tại hạ dùngmột chút mới có thể được. Như vậy Hàn mỗ mới có thể kiên trì một chút thời gian. Bấtquá loại cách làm này đương nhiên cũng nguy hiểm không nhỏ" Đến đây thanh âm củaHàn Lập một lần nữa có chút chần chờ hẳn lên."Không thành vấn đề! Chỉ cần có thể bố trí tốt trận bàn, trừ ma chí bảo cấp cho đạohữu là hoàn toàn có thể" Ngụy Vô Nhai sắc mặt vui vẻ, vội vàng mở miệng nói."Đương nhiên. Việc này nguy hiểm như thế, ba người chúng ta cũng sẽ không để choHàn đạo hữu nhận lấy sự nguy hiểm này là vô ích. Hợp Hoan huynh, ý ngươi sao?" ChíDương thượng nhân đúng lúc này đột nhiên hướng Hợp Hoan lão ma cười nói.Hợp Hoan lão ma vừa nghe nói có chút ngẩn ra, nhưng sau đó do dự một chút, cũngliền gật đầu nói:"Đúng là như thế. Thật ra không có việc này thì ba người chúng ta ban đầu cũngđịnh đem một đảo trong thất linh đảo tặng cho Hàn đạo hữu"."Tặng cho tại hạ một tòa linh đảo?" Sau khi nghe nói thế, đồng tử của Hàn Lậpkhông khỏi co rụt lại, không khỏi cả kinh."Không sai. Thật ra lúc trước khi phân chia bảy hòn đảo, mặc dù thoạt nhìn là bị thấtđại tông môn phân chia, nhưng mấy cái tông môn này lại thuộc ba thế lực lớn chúng ta.Vừa lúc thừa ra một tòa không dễ phân chia. Nguyên bổn định giữ lại cấp cho Long Xácùng Phượng Băng hai vị đạo hữu của quý minh. Nhưng vợ chồng hắn vừa đúng lúc nàycả hai lại bế quan, không thể tới đây, đành phải tạm thời cho một tiểu môn phái không nổidanh ở tạm.Hiện tại đạo hữu một khi đã nguyện ý lấy thân phạm hiểm, tòa linh đảo này phân choLạc Vân Tông của Hàn đạo hữu. Nói thế cũng sẽ không có người nào nói gì" Chí Dươngthượng nhân vẻ mặt ôn hòa nói."Thực có loại sự tình này sao?" Hàn Lập có chút ngạc nhiên.Dù sao hắn cũng nghe nói, mấy tòa linh đảo không chỉ có linh mạch thượng cấp,đồng thời trên đảo còn có lượng linh thạch quáng không nhỏ. Điều này cực kỳ trân quý."Bảy tòa tiểu đảo một khi đã là một bộ phận trong đại trận, pháp trận chữa trị hoàntoàn, mấy tiểu đảo này chẳng phải sẽ chìm xuống biển sao?" Hàn Lập ngẫm lại, có chútlo lắng hỏi."Yên tâm. Phương pháp chữa trị chúng ta dùng cùng phong ấn pháp trận nguyên bổncó chút bất đồng.Mấy cái tiểu đảo này đương nhiên không thể lãng phí, không cho chúng chìm xuốngđược. Đương nhiên tông môn tu sĩ chiếm cứ mấy tiểu đảo này, từ nay về sau đương nhiêncũng có nghĩa vụ cùng nhau bảo vệ phong ấn pháp trận" Ngụy Vô Nhai không chúthoang mang giải thích."Một khi ba vị đạo hữu đã hứa một trọng lễ như thế, Hàn mỗ về tình về lý không đichuyến này cũng không được. Nhưng sau khi kết thúc việc này, tại hạ sẽ không tiếp tụctham gia vào sự tình sau này" Hàn Lập sau khi trầm ngâm một chút, không khách khí nói."Ha ha. Đạo hữu chỉ cần đồng ý đem trận bàn bố trí tốt, cho dù phải làm việc lớnhơn, sự tình đó cứ giao cho ba người chúng ta là được" Ngụy Vô Nhai cười lớn mộttiếng, đáp ứng một cái rồi nói.Hợp Hoan lão ma cùng Chí Dương thượng nhân tuy lúc trước tâm tư có chút bấtđồng, lúc này cũng cảm thấy an tâm hơn.Lúc này, Ngụy Vô Nhai lại từ trong túi trữ vật móc ra một vật hình tròn màu trắng,đưa qua.Hàn Lập đi tới xem qua một cái.Một kiện trận bàn tinh xảo bằng bàn tay chế tạo Bởi bạch ngọc, bề mặt linh quangchớp động, được khắc các loại phù ấn cực kỳ phức tạp, vừa thấy đã biết tuyệt khôngphải vật tầm thường.Thanh quang trong tay Hàn Lập sau khi lóe sáng một cái. Trận bàn không thấy bóngdáng, bị thu vào trong Túi trữ vật."Tốt. Hiện giờ mọi thứ đã sẵn sàng, chỉ còn thiếu gió đông. Không biết Hàn huynhđịnh lúc nào đi xuống?" Ngụy Vô Nhai lộ vẻ hài lòng nói."Việc chữa trị pháp trận, đương nhiên càng nhanh càng tốt. Tại hạ nghỉ ngơi qua mộtđêm, khôi phục chút pháp lực hao tốn ban đầu. Nếu ba vị đạo hữu mang thối ma chi bảotrên người như đã nói, tại hạ cũng nên đi xuống trước đem trận bàn bố trí cho tốt. Chậmmột hai ngày, ai biết ma khí có thể có biến hóa gì chứ".Hàn Lập nghiêm sắc mặt, ngưng trọng nói.Nghe câu này của Hàn Lập, ba đại tu sĩ trong sảnh cũng không có ý kiến gì. Mà vàimón thối ma chí bảo bọn họ vất vả mới kiếm được tự nhiên cũng mang theo tùy thân.Lúc này đều lấy ra, nhất nhất giao cho Hàn Lập.Một cái giao ngọc như ý, một mặt hỏa hồng Bát quái kính, một kiện chiến giáp màuvàng rực rỡ, cùng một cây tiểu kỳ đen thui.Hàn Lập cũng không có kiêng kỵ ba người, tại đương tràng đem bốn kiện bảo vậtthử qua công hiệu một lần, quả nhiên mỗi kiện đều là chí dương chí cương bảo vật, đốivới ma khí đích xác có đại hữu kỳ hiệu.về phần hắc kỳ thì lại trái ngược, lại là một mónbảo vật ma đạo danh khí không nhỏ.Nghe Hợp Hoan lão ma nói, cây kỳ này mặc dù ban đầu sử dụng chính là âm phongquỷ dị, nhưng chính là thu nạp ma khí cho nên có thể dùng để bảo vệ mình.Nhìn cây cờ này, trong lòng Hàn Lập vừa động, trầm ngâm đem thử vài cái sau đócuối cùng mới thu vào trong túi.Điều này làm Hợp Hoan lão ma có chút kinh ngạc.Hàn Lập đem bảo vật thu xong, liền cùng ba người rời động phủ của Chí Dươngthượng nhân, thẳng hướng đại du sơn mà đi.Mấy canh giờ sau, Hàn Lập phi thường thuận lợi xuất hiện dưới đáy xoáy nước. Lúcnày đây hắn chỉ có một mình.Nhìn ma khí phía dưới quang mạc, Hàn Lập không nói hai lời, hai tay nắm chặtthành quyền, sét đánh rền vang một tiếng, trên người nhất thời bắn ra mấy đạo kim hồ thôto, lại hóa thành điện võng bám vào trên màn hào quang.Nhìn chút kim sắc điện hồ này, Hàn Lập khóe miệng nhấp nháy một chút, hiện ra vẻtrào phúng.Đám người Ngụy Vô Nhai đúng là lão gian cự hoạt, cũng không thể nghĩ đến hắncó được bảy mươi hai thanh kim lôi trúc phi kiếm chứ. Dựa theo đánh giá của hắn, đừngnói đi qua đi lại một lần, dù chạy lên xuống hai lần cũng có thừa khả năng bảo vệ mình.Nếu không hắn như thế nào lại có thể tiếp nhận sự tình mạo hiểm này chứ.Cho nên lúc trước cùng bọn họ cò kè mặc cả một phen, phương diện thứ nhất tựnhiên nghĩ đến lúc trước tại Bách Xảo Viện, Chí Dương thượng nhân từng cho hắn lờinhắc nhở quả thật là việc tốt. Điều nữa, chính là căn bản không muốn cho ba người nàybiết chi tiết sự tình của mình, cố ý để bọn họ đánh giá sai số lượng ích Tà Thần Lôi.Sau này tại Thiên Nam có thể tạo thành uy hiếp tới hắn cũng chỉ có tam đại tu sĩ nàycùng mấy vị Mộ Lan thần sư thôi. Hàn Lập không thể không phòng bị một tay.Quyển 6Chương 874: Thạch Bi Tàn PhiếnGiống như lần trước tiến vào ma khí, sau khi kim cô che chở, Hàn Lập hướng phíathâm Uyên tối đen nhảy xuống.Tiếng sấm xé gió dần nhỏ đi, kim quang ích Tà Thần Lôi trong bóng tối dần dần đixa, cuối cùng vô tung vô ảnh mà biến mất.Mà ở trên mặt biển, đám người Chí Dương đang nói chuyện với nhau."Chí Dương huynh, có chắc ích Tà Thần Lôi của Hàn đạo hữu có đủ để đi mộtchuyến không?" Ngụy Vô Nhai hai tay chắp lưng hướng phía Chí Dương Thượng nhânhỏi"Ngụy huynh lời này có ý gì? Chẳng lẽ đạo hữu lời nói lúc trước của bần đạo là giảsao?" Đạo sĩ sắc mặt trầm xuống từ từ đứng lên"Ha, ha! Thượng nhân ngài vạn lần không nên hiểu lầm.Ta không có ý này, chỉ là cảm thấy Hàn đạo hữu sau khi đáp ứng thì rất thốngkhoái, cho nên có chút tò mò mà hỏi một câu thôi" Ngụy Vô Nhai thản nhiên cười nói"Nếu nói như thế, bần đạo cũng không thật rõ ràng, nhưng mà ma khí ở thâm Uyênquả thật là càng vào sâu pháp lực tiêu hao càng lớn, nếu muốn bình yên mà đi mộtchuyến, vậy thì ích Tà Thần Lôi cần một số lượng kinh người, ta không cho rằng Hànđạo hữu thật có nhiều thần lôi như vậy mà sử dụng, có lẽ Hàn đạo hữu ngoài ích Tà ThầnLôi còn có thần thông khác có thể chồng cự ma khí này" Chí Dương Thượng Nhân Thầnsắc thản nhiên nói"Nói như vậy, thật cũng có khả năng, dù sao tu tiên giới kỳ công bí thuật nhiều vô sốmà! Bất quá mặc kệ nói như thế nào, có thể hóa giải kiếp nạn này đúng là một chuyệntốt" Ngụy Vô Nhai vừa cười vừa nói, sau đó ánh mắt đảo qua, Liếc xem Hợp Hoan lãoma bên cạnh. Hắc bào đại hán vẫn khoanh tay nhìn chỗ trung tâm xoáy nước, mặt khôngchút thay đổi, một lời không nói.Ba người nhất thời yên tĩnh không nói gì.Tại độ sâu ba nghìn trượng trong ma khí, màn hào quang màu vàng điện quang lơlửng ở không trung không nhúc nhích.Trong màn hào quang, Hàn Lập cầm lấy miếng ngọc giản ghi vị trí trận bàn, ngưngtrọng nhìn trong ngọc giản.Một lúc sau, Hàn Lập đem thần thức quét ra, nhìn xung quanh một chút.Tựa hồ đã ở dưới đáy của thâm uyên, không cách nào nhìn được ra xa.Hàn Lập nhíu mày, đột nhiên hé mồm, một thanh tiểu kiếm bay ra.Kim quang chợt lóe, kim sắc tiểu kiếm phát ra vòng bảo hộ, đồng thời một tầng điệnhồ hiện lên trên thân kiếm, xoay quanh một cái, sau đó bay lên đỉnh đầu Hàn Lập rồiquay tròn, hóa thành một hào quang màu vàng quay tròn rất kì lạ.Hàn Lập đưa tay kết quyết, chỉ lên quầng sáng một cái, quầng sáng dừng lại mộtchút, rồi hóa thành một đạo kim mang bắn nhanh đi.Hàn Lập không chút do dự động thân, bám theo sau vòng bảo hộ.Sau khi phi hành mấy trăm trượng, tiểu kiếm màu vàng phía trước đột nhiên biến đổiphương hướng, bổng nhiên bắn nhanh về phía trước."Phanh" một tiếng trầm đục, Phi kiếm đụng phải một vật gì ở dưới, cắm vào nửađoạn bất động luôn.Nhìn thấy một màn này trên, Hàn Lập mặt lộ vẻ vui mừng, xuất hiện trên thân kiếmhơn trượng.Ánh mắt đảo qua, bốn phía vẫn một mảnh đen tuyền, nhưng trên tiểu kiếm điện hồchớp động quang mang yếu ớt, cũng có thể nhìn rõ nơi đó vài phân.Hàn Lập phát hiện .tiểu kiếm cắm xuyên vào hình như là một khối cự thạch bằngphẳngHàn Lập trầm ngâm một chút, hai tay vừa nhấc, bàn tay đồng thời đặt ở trên váchchắn.Đột nhiên màn hào quang chói mắt xuất hiện, đồng thời vài đạo kim cô từ màn hàoquang bắn ra, hóa thành mấy cái kim sắc cự mãng xoay vòng tại phụ cậnTrong vòng phạm vi hơn mười trượng, tất cả ma khí bị bị kim mãng bay qua, đều bịxóa sạch không còn một mảnh.Phía dưới cự thạch được linh quang chiếu rọi, hiện ra rõ ràng.Hàn Lập chăm chú nhìn một chút, sắc mặt ngẩn ngơ.Không phải là cự thạch, rõ ràng là một chỗ giống như mặt trên của tế đàn, thoạt nhìndiện tích không nhỏ, kim cô bao trùm một phạm vi mà còn nhìn không hết được toàncảnh.Hàn Lập trong lòng có chút ngạc nhiên.Trận pháp sư nghiên cứu ra nơi chôn trận bàn tại trận nhãn, dĩ nhiên lại là địa phươngnày cũng có chút ý tứ.Hàn Lập lập tức thúc giục kim cô, bay quanh tế đàn một vòng, cuối cùng đã có ấntượng đại khái.Nơi đây là một cái đài hình vuông diện tích khá lớn, bốn phía thạch bích ẩn hiện đồán, niên đại phi thường cổ xưa, khẳng định là sản phẩm của thượng cổ tu sĩ làm.Hàn Lập bay về chỗ phi kiếm cắm trên mặt đất, vẫy tay một cái, nhất thời tiểu kiếmhóa thành một đạo kim quang bay về trên người Hàn Lập.Hàn Lập trong lòng đánh giá một chút, lập tức hướng tới trung tâm đài mà bay đi.Kết quả một lát sau, bạch quang chớp động ở phía xa không thôi.Trong lòng hắn chợt động, độn tốc nhanh lên ba phần, rốt cuộc cũng nhìn rõ đượctình hình ở trung tâm đài. Một khối bia đá bị chấn thành mấy đoạn, lẳng lặng nằm ở nơiđó, chỉ có một chút bia đá còn lành lặn.Ánh mắt chớp động vài cái, đánh giá tấm bia đá bị bể này vài lần.Tấm bia mặc dù bị hủy, nhưng vẫn có thể nhìn ra một số kí hiệu ở trên, mà tấm biađá kia cũng không biết là tài liệu gì luyện chế thành, linh lực vẫn chưa mất, thỉnh thoảnglinh quang màu trắng sữa lại chớp động."Không lẽ đây lại là một loại trân quý không thua kém Kim Lôi Trúc?"Hàn Lập nghĩ đến đây, hướng trên mặt đất khua một trảo, một khối bia đá vỡ bằngnắm tay bay đến, năm ngón tay linh quang chợt lóe, bàn tay bao bọc bởi thanh quangchộp tới hòn đá, cúi đầu chăm chú nhìn.Tro bụi bám vào, không có gì khác lạ, nếu như không phải thỉnh thoảng hòn đá phátra linh quang nhè nhẹ, thì căn bản Hàn Lập không nhìn ra chỗ nào khác biệt.Hàn Lập lật qua lật lại nhìn mấy lần, lòng chợt động, năm ngón tay đột nhiên dụngmột chút lực, một cỗ lực mạnh tác động vào vật ấy.Một màn quỷ dị xuất hiện.Hòn đá không như Hàn Lập tưởng tượng có thể dễ dàng thúc dục hoặc dễ dàng hóathành bụi đá, mà là bạch quang chớp động vài cái thì trở nên mềm mại vô cùng, nămngón tay lún vào sâu trong hòn đá.Hàn Lập hoảng sợ."Đây là cái gì? Đại Diễn tiền bối, người có biết vật này không?" Hàn Lập nhướngmày, hướng tới Đại Diễn thần quân truyền âm."Không có. Lão phu chưa bao giờ gặp thứ này, cái này cũng không có gì kì quái,thời thượng cổ tài liệu cổ quái có rất nhiều, ai có thể có khả năng nhận ra tất cả mọi đồvật được. Bất quá ngươi không ngại thì ném một khối vào cho ta nhìn một chút, lão phuđang nhàn rỗi, nghiên cứu một chút xem" Đại Diễn thần Quân âm thanh lười biếng truyềnđến... Hàn Lập không suy nghĩ nhiều, ném hòn đá về hướng ống trúc sau lưng.Ống trúc chớp động linh quang, một mảnh bạch hà bắn ra, đem hòn đá cổ quái thuvào bên trong.Mà lúc vừa rồi Hàn Lập nhặt hòn đá cũng từ chỗ vỡ nát nhìn ra, thời gian tấm bia đábị phá hủy là gần đây thôi, xem ra tấm bia đá kia là vật quan trọng trấn áp của trận nhãn,cho nên cùng lúc pháp trận gặp chuyện không may, thì tấm bia đá này cũng bị phá. Nhưthế tấm bia đá này cũng là tài liệu tuyệt đối không tầm thường.Nghĩ tới đây, Hàn Lập cũng không khách khí, một mảnh thanh hà đảo qua, tất cảmảnh vụn còn lại của tấm bia đá đều được thu vào Túi trữ vật, mười ngón tay vung lên,mười đạo kiếm khí màu xanh bắn nhanh ra đánh vào gốc tấm bia đá, muốn đánh nátmang đi nốt."Oang,oanh" tiếng vang liên tiếp truyền ra, ngoài mong muốn của Hàn Lập, sau khithanh quang lóe lên đều vô thanh vô tức biến mất lặn vào trong gốc của tấm bia đá, mộtchút hiệu quả cũng không có.“Ồ! Thật cô quái".Hàn Lập lấy làm kinh hãi. Do dự một chút, cũng không để ý đến tài liệu còn thừanày nữa, mà bắn ra mấy đạo kiếm khí lên mặt đất.Mặc dù còn nhiều ích Tà Thần Lôi đủ để duy trì một thời gian dài, nhưng Hàn Lậpcũng không dám ở địa phương nguy hiểm này lâu, chuẩn bị bày ra trận bàn.Một chuỗi tiếng nổ truyền tới, tại bên cạnh tâm bia đá, xuất hiện một cái hố to gầntrượng.Hàn Lập bất động thanh sắc, vừa lật tay bạch quang hiện lên, kiện trận bàn tinh xảoxuất hiện trong tay, Hàn Lập không chút do dự tay vung lên, trận bàn nháy mắt biếnthành đoàn bạch quang bay vào trong hố sâu.Hai tay vừa Kết ấn, nhất thời trong hố linh quang chớp động không ngừng, Hàn Lậpsắc mặt ngưng trọng nhìn chằm chằm vào trận bàn không chớp mắt.Một lát sau, trận bàn phát ra một tiếng thanh minh, sau đó một đạo cột sáng màutrắng sữa bổng nhiên từ trận bàn bắn lên trên trời, trong nháy mắt biến mất ở phía trênkhông thấy bóng dáng.Hàn Lập trong lòng cảm thấy an tâm.Nếu trận bàn này vẫn bình thường, tìm được chỗ chôn xuống cũng không thành vấnđề.Nghĩ tới đây Hàn Lập Thần sắc buông lỏng, tay áo rộng phất một cái, tuôn ra mộtcổ cuồng phong mênh mông. Cuồng phong qua đi, đất đá vụn bốn phía được lấp vào hốto.Một đạo pháp quyết đánh ra, vốn đá vun đống, dưới tiếng chú ngữ trầm thấp HànLập phát ra bạch quang nhàn nhạt xuất hiên, sau đó đá vụn chịu tác động của pháp lựchòa tan dung nhập thành một thể.Một lát sau, mặt bên ngoài của hố to trở nên bóng loáng dị thường, như là chưa baogiờ có cái hố nào ở đây vậyĐi quanh hố to vài vòng, xem xét tất cả đều bình thường không có gì khác lạ, HànLập gật đầu, lộ vẻ hài lòng.Hướng ra phía ngoài tiện tay vung ra vài đạo pháp quyết hướng tới mấy kim sắc điệnmãng.Vài tiếng nổ bạo liệt truyền ra, kim mãng biến thành nhiều điểm sáng như những ngôisao hư không tiêu thất vô tung vô ảnh, vốn ma khí bị ngăn cản ở phía xa, nhất thời quaycuồng vây quanh trở lại.Hàn Lập trầm ngâm một chút, ngay lập tức màn hào quang kim cô chợt lóe, ngườiphi lên trời, bay trở lên mặt biển.Nhưng vào lúc này, thần thức của Đại Diễn thần quân lại truyền đến.Tiểu tử,chậm đã!""Tiền bối có gì chỉ giáo sao?" Hàn lập ngẩn ra, thân hình ngưng lại, không lập tứcrời khỏi đài"Nơi này nếu là nơi đặt trận nhãn, hẳn là ma khí rất nồng đậm, mà lượng ma khí nàybị trấn áp từ thời thượng cổ đến nay không chừng, có khả năng hình thành vài khối MaTủy Toản, thứ này theo thượng cổ điển tịch ghi lại, là tài liệu luyện chế chí bảo ma đạođộc nhất, ngươi đến bên phụ cận của đài tìm ở dưới đất một chút, xem có tìm được vậtấy hay không?" Đại Diễn thần Quân thản nhiên nói"Ma tủy toản!" Hàn Lập trên mặt xuất hiện tia dị sắc. Suy nghĩ một chút, không chầnchừ nắm tay hướng Túi trữ vật vỗ một cái, một kiện lang thủ ngọc như ý màu vàng mênhmông xuất hiện trong tay.Đây là cổ bảo lúc đầu Ngân Nguyệt kí thân, mặc dù không thấy linh khí, nhưngvẫn có thể thi triển Thổ độn thuật đơn giản, chỉ là không được xuất thần nhập hóa nhưNgân Nguyệt.Quyển 6Chương 875: Tu PhiếnTrong miệng hô một tiếng nhỏ, hào quang trên người Hàn Lập bỗng nhiên mở rộngra một lần nữa, tiếp theo bạch quang trong áo bắn ra, một người xoay vòng một cái xuấthiện trước mắt.Đúng là Ngân Nguyệt biến hình thành tiểu hồ trắng như tuyết, "Thời gian khôngnhiều chúng ta chia nhau đi tìm đồ vật kia đi" Hàn Lập vừa bay vừa nói, một đoàn điệncầu màu vàng trong tiếng sấm hiện lên ở trong lòng bàn tay, không chần chờ ném đi."Ầm" một tiếng lớn, điện cầu hóa thành điện võng bám vào thân thể bạch hồ."Nhớ kỹ! Thần Lôi này có thể duy trì trong khoảng thời gian không dài, nếu có dấuhiệu suy yếu, ngay lập tức quay trở lên trên mặt đất, ta sẽ sớm quay lên" Hàn Lậpnghiêm giọng nói."Vâng chủ nhân, Bất quá Ma Tủy Toản kia bộ dáng ra sao? Tiểu tỳ không biết"Bạch hồ truyền ra giọng nữ nhân trẻ tuổi êm ái dễ nghe."Ma Tủy Toản đen như mực, giống như tinh thạch, bên trong có chứa ma khí kinhngười, cứ như thế mà tìm" Không chờ Hàn Lập nói, Đại Diễn Thần Quân đã mở miệng trảlời."Nếu là như vậy, thì dễ làm rồi, tiểu tỳ đi trước" Bạch Hồ gật đầu, trên người ngânquang chợt lóe, chui vào bên trong bãi đá không thấy bóng dáng.Hàn Lập bản thân cũng không có nhàn rỗi, trong tay vung Ngọc Như Ý lên, hàoquang màu vàng xuất hiện.Người bao bọc trong vòng bảo hộ, vô thanh vô tức nhập vào dưới đài.Trên đài rộng lớn thời không thấy một bóng người.Thời gian trôi qua, bốn phía yên tĩnh dị thường, trên đài trở thành thiên hạ của makhí, ma khí một đoàn đen kịt âm u như u minh địa ngục.Không biết qua bao nhiêu lâu, đột nhiên có tiếng vang lên, tiếp theo kim quang chợtlóe, Hàn Lập trong màn hào quang hiện ra trên đài.Nhìn mọi nơi một chút, không thấy bóng dáng Ngân Nguyệt đâu, Hàn Lập ngẩn ra,một lúc sau lộ ra một vẻ lo lắng.Bổng nhiên hắn giơ nắm tay lên, rồi mở ra năm ngón tay ra.Ở giữa có một khỏa tinh thạch đen thui long lanh lớn bằng ngón cái, có vẻ khéo léolung linh."Quả nhiên như ta đoán, nơi này thực sự hình thành Ma Tủy Toản, cơ duyên củangươi thật không tồi, đây chính là vật thượng Cổ ma đạo tu sĩ mơ tưởng, vật này chỉ cóthể ngộ không thể cầu" Đại Diễn Thần Quân sau khi cười hắc hắc nói."Có đúng như vậy không, thứ này thật sự quý hiếm vậy sao?" Hàn Lập đưa miếngtinh toản lên trước mặt, hai mắt híp lại.Hắn hiện tại mới có thời gian quan sát một chút vật này.Tinh toản này một chút quang mang cũng không phát ra, ngược tối tăm làm chongười ta có cảm giác như là hồn phách muốn bị hút vào bên trong.Hàn Lập trong lòng run sợ, không dám nhìn lâu vội đem ánh mắt thu hồi.Ngay tại lúc này, trên bãi đá bạch quang chớp động, bạch hồ mang theo kim mangyếu ớt từ bãi đá bắn ra, nhập vào bên trong màn hào quang của Hàn Lập."Ngươi mà còn không trở về, ta định tự mình gọi ngươi! Ta còn tưởng ngươi so vớita về sớm hơn một bước, không lẽ cũng có thu hoạch" Hàn Lập vẫy vẫy tay về phía tiểuhồ một cái, một mảnh thanh hà nâng tiểu hồ bay đến trước mặt Hàn Lập.Bạch hồ cũng không nói tiếng nào, há miệng phun ra ba khối màu đen trong suốt,không biết là Ma Tủy Toản hay là vật gì?"Tốt lắm, làm không tồi" Hàn lập có chút ngoài ý muốn, sau đó mặt lộ vẻ vui mừng.Bạch hồ mỉm cười phi thường nhân tính, bỗng nhiên chui vào giữa tay áo, biến mấtkhông thấy bóng dáng.Hàn Lập đem ba miếng tinh toản này cùng với miếng tinh toản của mình nhặt đượcđặt cùng nhau, từ trong người lấy ra một cái hộp ngọc, đem bốn miếng Ma Tủy Toản đặtvào trong."Phải đi thôi" Hàn Lập nói, sau đó màn hào quang điện chớp động, lập tức tiếngoanh minh nổi lên, Hàn Lập điều khiển vòng bảo hộ chậm rãi hướng không trung bay lên.Sau đó Hàn Lập độn tốc hơi chậm, đi lên cũng không cần nhanh.Sau khi phi hành về phía trước một giờ, Hàn Lập lại nhìn thấy một tầng quầng sángtrắng mênh mông, căn bản là không cần sử dụng đến vài vật thối ma chi bảo của đámngười Ngụy Vô Nhai cung cấp.Trong nháy mắt, Hàn Lập xuyên qua quầng sang, rốt cuộc thoát ly ma khí.Xoay người nhìn lại quầng sáng phía sau, Hàn Lập đem ích Tà Thần Lôi thu lại, kimcô lập tức biến mất không còn một mảnh.Nhưng hắn không có lập tức hướng phía không trung bay đi, ngược lại không chúthoang mang liếc nhìn quầng sáng, tay hướng trong Túi trữ vật, một kiện đồ vật xuất hiệntrong tay.Đúng là một cái bích lục tiểu phiến không trọn vẹn."Ồ! Vật này... Không phải là Âm La phiến ngày đó sao?" Ngân Nguyệt lên tiếngkinh ngạc, có chút giật mình nói."Phiến này phụ thuộc vào ma đầu âm quỷ, mặc dù bị tiêu diệt không còn một mảnh,nhưng cũng không có bị phá hủy hoàn toàn, vẫn là món ma bảo hiếm có. Ta từng thửqua, nó có thể hấp thu quỷ khí tự chữa trị, mà lúc trước Hợp Hoan lão ma cấp ma kìnhắc nhở ta, ma khí cùng quỷ khí đều là thiên địa chí âm chi khí, tới một mức độ nào đócũng có thể tương thông. Nơi này nhiều ma khí tinh thuần như thế, vừa đúng lúc thử xemcó thể tu bổ ma phiến, không được cũng không sao" Hàn Lập thản nhiên nói, sau đó trêntay thanh quang bốc lớn lên, một tầng linh quang xanh mênh mông đem tiểu phiến nháymắt bao bọc lại, sau đó biến thành một đạo thanh mang bay vào trong ma khí phía dưới.Linh quang bên ngoài tiểu phiến trong nháy mặt bị ma khí thôn phệ không còn mộtmảnh, ma phiến bi tàn phá lúc này hiện ra hình dáng, bị đông đảo ma khí cầm giữ vây lạiở không trung.Chứng kiến màn này, Hàn Lập hai tay ấn quyết, hướng tiểu phiến xa xa chỉ một cái.Âm La phiến vốn tử khí trầm lắng bổng lục quang đại phóng, đón nhận pháp quyếtthôi thúc của Hàn Lập, tiểu phiến bổng hình thể lớn nhanh, trong nháy mắt biến thành cựphiến dài ước chừng một trượng, chỉ là bề mặt rách nát, bộ dáng thê thảm.Đó là do ngày đó bị uy lực của Đại Cang Kiếm Trận phá hủy.Hàn Lập nhờ vào lục soát thần thức vị Trưởng lão Âm La Tông, mà biết cách huyđộng ma phiến này. Mà đây là bảo vật do Trưởng lão Âm La Tông lưu truyền, tự nhiênkhông có khả năng lấy máu nhận chủ. Cho nên phiến này mặc dù thuộc loại pháp bảo uylực mạnh, lại là pháp bảo cường lực không thể nhận chủ . Cơ bản là tới tay ai luyện hóamột chút là có thể sử dụng.Lúc này Hàn Lập niệm chú ngữ, đại phiến hiện ra một cái động lớn vài thước, bêntrong âm phong vù vù.Lúc này ma khí bốn phía như bị hút vào, toàn bộ hướng phía đại phiến cuồn cuộnbay vào không dứt.Hàn Lập nhìn thấy cảnh này mừng rỡ, phiến này quả nhiên có thể thu nạp được makhí.Kết quả là phiến sau khi hút vài lượng lớn ma khí, có thể thấy được tốc độ phục hồinhanh trên bề mặt. Không bao lâu sau cả La phiến biến thành như mới, chỉ là La phiếnnày trước đây màu lục bích giờ biến thành nửa lục nửa đen, màu sắc cổ quái.Hàn Lập ánh mắt chớp động nhìn La phiến thôn phệ ma khí bốn phía trong lòng cóchút ngoài ý muốn.Vốn tưởng rằng sau khi chữa trị La phiến sẽ đình chỉ thôn phệ ma khí, nhưng hiện tạiLa phiến này như động không đáy thôn phệ không ngừng.Bất quá hắn cũng phát hiện. La phiến màu lục sắc bắt đầu ít đi, hắc mang nhiều lên.Thấy cảnh này, Hàn Lập vẫn tại chỗ xa xa nhìn không nhúc nhích.Kết quả không biết qua bao lâu, sau khi thôn phệ không biết bao nhiêu ma khí, ÂmLa phiến rốt cuộc phát ra một tiếng thanh minh, lô hổng phía trên biến mất, khôi phục nhưcũ.Lúc này toàn thân La phiến đen thui toả sáng, hắc mang như thực chất thông thường.Lúc này Hàn Lập không chút do dự hướng La phiến chỉ một cái, tức thì hắc mangthu nhỏ lại, biến thành một đạo hắc mang từ ma khí bay nhanh ra, rơi vào trong tay HànLập.Cẩn thận đánh giá một chút vật trên bàn tay, Hàn Lập gật đầu hài lòng, đem nó thuvề.Chờ cơ hội sau này thử xem uy lực của nó xem sao.Bởi vì trì hoãn thời gian đã lâu, Hàn lập không dám chậm trễ, ngay lập tức phun rahơn mười thanh phi kiếm phá vỡ linh khí trên đỉnh đầu, hướng không trung bay lên.Hàn Lập hóa thành một đạo cầu vồng, từ trong vũng xoáy bay ra, bọn người NgụyVô Nhai thoạt nhìn trấn định bình tĩnh, nhưng thỉnh thoảng không dấu được vẻ lo âu. SợHàn Lập không thể bố trí được trận bàn.Kết quả khi vừa thấy đạo cầu vồng bay ra, ba người không khỏi thờ phào một hơi,cũng biết quá nữa là đã thành công."Hàn Đạo hữu, sao rồi? Thuận lợi chứ?" Chí Dương thượng nhân mỉm cười hỏi."May mắn không làm nhục mệnh! Đã bố trí tốt rồi" Hàn Lập mỉm cười trả lời."Tốt. Để Ngụy mỗ thử xem" Ngụy Vô Nhai tay hướng trên túi phất một cái, mộtkhối trận bàn khác xuất hiện trên bàn tay.Ngụy Vô Nhai một tay nâng trận bàn, tay kia ấn pháp quyết, trong miệng phát rachú ngữ khó hiểu.Trận bàn trong tay linh quang màu trắng chớp động không ngừng, sau đó phát raquang mang ngũ sắc mờ mờ, phi thường diễm lệ."Tốt, quả nhiên đã bố trí tốt trận bàn. Chúng ta ngay lập tức phát thư mời các tu sĩ,thỉnh bọn họ đến chữa trị pháp trận, trận bàn này bày ra, tối thiểu không lo lắng ma khíchợt bạo phát. Lần này công lao Hàn đạo hữu thật không nhỏ" Ngụy Vô Nhai cười ha hảnói, tựa hồ tâm tình rất tốt."Nếu đã xong mọi chuyện, Hàn mỗ xin cáo từ, tại hạ còn có chút việc quan trongphải xử lý ngay, mấy bảo vật này xin trả lại các đạo hữu" Hàn Lập đem bốn kiện thối machi bảo, trả cho ba người, trong miệng bình tĩnh nói.Nghe xong lời này của Hàn Lập, ba người Ngụy Vô Nhai liếc nhìn nhau một cái."Hàn đạo hữu cần gì vội vàng như vậy, không bằng cùng chúng ta tới Thất Linh đảođợi thêm hai ngày, rồi đi cũng không muộn" Chí Dương thượng nhân lên tiếng khuyên."Đa tạ ý tốt của Chí Dương huynh, chỉ là Hàn mỗ có việc quan trọng trong người,không thể trì hoãn lâu" Hàn Lập lắc đầu mặt lộ ra vẻ áy náy."Nếu là Hàn huynh thật có việc cần làm. Ba người chúng ta không tiện giữ lại. Đạohữu lên đường may mắn!" Ngụy Vô Nhai ôm quyền nói."Vậy tại hạ xin cáo từ".Hàn Lập bình tĩnh, phân biệt hướng ba người hành lễ, không nói gì thêm, trên ngườithanh quang đại phóng, hóa thành một đạo cầu vồng chói mắt phá không mà đi.Nửa tháng sau, Hàn Lập về tới Lạc Vân Tông, nói cho hai ngươi Trình sư huynh vềbản vẽ linh đảo cấp cho Lạc Vân Tông, rồi chuẩn bị bế quan.Lần này, Hàn lập muốn nâng cao pháp lực, muốn đem đệ nhị Nguyên anh hoàn toàntu thành.Dù sao có đệ nhị Nguyên anh, thần thông của hắn cũng tăng lên, tựa hồ có thêm mộttính mạng.Mộc linh anh bị đoạt xá, đã tới giai đoạn cuối cùng, chỉ còn vài bước nữa là đạithành.Vì thế, Hàn Lập sau khi xem xét tình huống của Nam Cung Uyển, ngay lập tức vàomật thất, Bắt đầu bế quan tu luyện mấy năm.Mà tu tiên giới Thiên Nam liên tiếp trải qua việc lớn, cũng bắt đầu bước vào thời kìổn định, các tông phái đều hết sức bồi dưỡng môn hạ đệ tử, tiến vào giai đoạn tĩnhdưỡng.Quyển 6Chương 876: Rời XaNăm sau, trong động phủ nằm dưới tòa chủ phong của Tử Mẫu phong, NgânNguyệt biến thành một thiếu phụ tươi đẹp đắc ý đứng chờ phía ngoài cửa mật thất.Hôm qua, trong lúc đang dùng lục dịch thúc dục linh dược, nàng đột nhiên nghe HànLập dùng thần thức truyền âm nên hôm nay đến đây chuẩn bị chờ Hàn Lập xuất quan.Cánh cửa bế quan thất mấy năm không mở ra đang chậm rãi từ từ nâng lên.Ngân Nguyệt giương đôi mắt sáng lưu chuyển, ngẩng đầu nhìn lại nhưng bên trongcánh cửa không thấy xuất hiện thân ảnh Hàn Lập. Ngược lại đột nhiên xuất hiện một trậnâm phong màu đen mênh mông thổi ra. Sau một tiếng cười khẽ trầm thấp truyền đến, bêntrong bổng nhiên bắn ra một đoàn mây đen dài cỡ một trượng, chợt lóe lên nhắm thẳngNgân Nguyệt bay đến.Ngân Nguyệt cả kinh vội vàng lùi lại mấy bước, hoa dung thất sắc nhìn vật ấy.Nhưng mây đen lại dừng lại, bề mặt đen như tóc, bóng như lụa đen."Đây là" ý niệm trong đầu Ngân Nguyệt khẽ chuyển động, trong lòng mơ hồ đoánđược cái gì."Thế nào? Nguyên anh thứ hai của ta tu luyện đến trình độ như vậy hẳn có thể xemnhư là đại thành không" Mây đen đột nhiên ngưng tụ thành hình, trong nháy mắt hóathành một anh nhi (trẻ con) cao độ một tấc màu hắc lục (xanh đen), miệng nói."Chúc mừng chủ nhân thần thông đại thành!" Ngân Nguyệt thản nhiên cười, nhìnNguyên anh xá một cái rồi nói.Nguyên anh này thoạt nhìn thì ngoại trừ việc hơi nhỏ hơn so với Nguyên anh chủ củaHàn Lập ra thì bộ dáng thần thái tất cả đều không khác gì nhau."Nhanh như vậy đã đem Nguyên anh thứ hai hoàn toàn luyện thành. Thật là có chútngoài dự liệu, bất quá sau khi luyện thành thật sự có cảm giác là lạ" Tiếng nói quen thuộctừ trong mật thất truyền ra. Thân ảnh Hàn Lập rốt cục xuất hiện trước cửa đi ra.Lúc này hắc lục Nguyên anh nọ nhếch miệng cười, tự động bắn về phía Hàn Lập,sau khi xoay quanh người thì rơi lên búi tóc của Hàn Lập."Một người có được hai cái tự chủ Nguyên anh, tự nhiên là cảm giác so với trước cóchút bất đồng. Bất quá sau này chủ nhân quen dần thì cũng không có vấn đề gì" NgânNguyệt ngẩng đầu đánh giá Hàn Lập một chút sau đó hé miệng khẽ cười nói."Ồ! Nghe lời ngươi thì tựa hồ đối với Nguyên anh thứ hai có biết chút gì hay sao.Chẳng lẽ là lại nhớ lại được một ít thông tin có liên quan" Hàn Lập ánh mắt chớp độngmột chút, có chút cảm thấy hứng thú nói."Cái này tiểu tỳ cũng không rõ lắm. Cũng không biết vì sao lại thuận miệng nói ra.Có lẽ trước kia thực sự có biết qua thần thông cùng loại" Ngân Nguyệt ngẩn ra thànhthật đáp.Nghe Ngân Nguyệt giải thích như thế Hàn Lập gật đầu không nói gì thêm nhưngNguyên anh trên đầu hắn lại đột nhiên giơ bàn tay nhỏ bé lên, lấy ra một cây tiểu phiếnchơi đùa trong tay.Vật đen bóng như tóc này chính là Âm La phiến hấp thu đủ ma khí!"Chủ nhân, bộ dáng Nguyên anh thứ hai như thế chẳng lẽ là do tu luyện ma đạocông pháp" Ngân Nguyệt chứng kiến màn này thì liếc mắt nhìn Nguyên anh một cái,không nhịn được hỏi."Nguyên anh thứ hai tu thành, ta tự nhiên là muốn nó nắm giữ một chút thần thôngnhưng do nó không có thân thể, không cách nào một mình tu luyện công pháp được. Dođó ta trước hết dùng thân thể bản thân cùng với ma khí tinh thuần trong Âm La phiếntương trợ, giúp nó tu thành một ít công pháp biến hóa thông huyền trong Huyền Âm ĐạiPháp. Về phần có nên thật sự cho nó có được nhục thân hay không thì ta còn đang do dự.Nguyên anh thứ hai có được thân thể thì phi thường dễ dàng cắn trả, không thể khôngcẩn thận" Hàn Lập nghe Ngân Nguyệt hỏi thì nhướng mày nói, theo sau đưa tay vô lênđỉnh đầu, hắc quang chợt lóe, Nguyên anh nhập vào đỉnh đầu biến mất.Mà Hàn Lập dùng thần thức nội thị nhìn kỹ lại thấy rất rõ ràng. Trong đan điền chỗNguyên anh chủ đang ngồi, Nguyên anh thứ hai cũng khoanh chân ngồi xuống đối diện,tĩnh tọa bất động."Chủ nhân cẩn thận. Tự nhiên là do Huyền Mẫu Hóa Anh Đại Pháp này trước kiachưa bao giờ nghe nói qua. Mà tu sĩ luyện Hóa thân thuật khác cũng phần lớn là tu luyệnphân thần, phân hồn. Cao cấp hơn một chút tựa như vị Mộ Lan thần sư họ Trọng kia cũngchỉ có thể dùng đại thần thông đem Nguyên thần ngạnh sanh phân ra" Ngân Nguyệtnghiêng đầu đồng ý nói."Hắc hắc! Loại công pháp này mặc dù cũng thuộc về Hóa thân thuật nhưng khôngcó tăng cường cái gì. Nếu đối phó với nhiều đối thủ hoặc bảo vệ tánh mạng đồng dạngcó chút diệu dụng nhưng lại không phải là một loại thủ đoạn lợi hại! Tốt. Việc này khôngnói nữa. Trong thời gian này, động phủ có chuyện gì xảy ra không" Hàn Lập nói một haicâu, khoát tay chặn lại rồi hỏi đồng thời nhấc chân hướng đại sảnh đi đến."Sau khi chủ nhân bế quan được một năm thì Mạc cô nương kết đan thành công. Tadựa theo dặn dò của của người đem pháp quyết Điên Phượng Bồi Nguyên Công và mộtít đan dược hữu hiệu với Kết Đan Kỳ đưa cho nàng. Nam Cung cô nương đồng dạng ởtrong cấm chế bình yên vô sự. Phong Hồn Chú dưới uy lực của hỏa Thiềm Đan mức độngày càng giảm bớt, phỏng chừng cho dù không có pháp quyết giải chú thì chỉ cần hơntrăm năm nữa độc chú cũng có thể có thể được giải trừ. Đương nhiên, đây chỉ là do tiểutỳ suy đoán như vậy, chủ nhân hay là tự mình đi xem một chút" Ngân Nguyệt bước nhẹnhàng theo sau Hàn Lập nhất nhất hồi đáp.Sau khi xuất quan đi ra được nghe hai tin tức tốt, Hàn Lập trong lòng vui vẻ đangmuốn hỏi thêm chuyện khác thì Ngân Nguyệt lại nói thêm."Còn có một việc nữa muốn báo cho chủ nhân biết. Ấu trùng Lục Dực Sương Côngtrải qua mấy năm không ngừng ăn Nghê Thường Thảo, theo lý thuyết đã sớm lớn nhanhlên, sinh sôi và tiến hóa mới đúng, nhưng không biết vì sao tốc độ lớn lên của đám ấutrùng này vô cùng thong thả, chỉ lột xác một lần rồi lại không hề phân chia nữa"."Lột xác?" Vừa nghe lời này, cước bộ Hàn Lập chợt dừng lại, trên mặt lộ ra một tianghi hoặc."Bất quá sau khi lột xác, mấy con rết này tựa hồ lợi hại hơn rất nhiều. Hơn nữa mấyngày nay chúng nó lại rất táo bạo, tựa hồ còn muốn lột thêm một lần nữa" Ngân Nguyệtkhẽ cắn đôi môi đỏ mọng, cước bộ đồng dạng chậm lại nói."Đến trùng thất xem một chút đã", Hàn Lập nhướng mày, vẻ mặt không chút thayđổi nói.Hắn thay đổi phương hướng, dẫn đầu hướng tới một cái thông đạo khác đi đến, đúnglà đường đi tới trùng thất.Một chút công phu sau, Hàn Lập đã đứng trước mặt trùng thất. Hắn bước tới mộtgian trùng thất bên cạnh lô thông khí trên vách động, nhìn vào bên trong.Chưa kịp nhìn rõ cái gì bên trong thì đã cảm thấy một cổ hàn khí xông tới. Ánh mắtHàn Lập nhìn qua thấy được toàn bộ đều là một mảnh tinh lượng (ánh sáng).Chỉ thấy trùng thất này không lớn, vô luận là nóc hay là bốn vách tường đều làsáng long lanh lấp loáng đầy băng. Trên mặt đất có rất nhiều đống băng lớn nhỏ khôngđồng nhất. Trên các đống băng này đều có những lỗ sâu to cỡ cổ tay, trong đó có mấycon rết trắng như Tuyết dài chừng nửa thước đang tiến lui chạy không ngừng.Do đã lấy máu nhận chủ với linh trùng nên khi Hàn Lập vừa mới hiện thân. Mấy Cònrết này nhất thời cảm ứng được cái gì, sau một trận dao động thì mấy con ở bên ngoàilập tức hướng Hàn Lập bay vụt đến. Mấy con ở trong động cũng bỏ nhanh ra rồi cũngbay tới.Hàn Lập vung tay lên triệt hồi cấm chế trên cửa động, theo sau thần thức vừa động.Mấy Còn rết này trong ánh bạch quang lại có lại chừng một tấc bay múa trên dưới, trướcsau người hắn.Hàn Lập khoát tay nhẹ nhàng đem một con bắt lấy trong tay.Từ màu sắc mà xem thì ấu trùng này vẫn trắng như Tuyết nhưng trên lưng đã xuấthiện hai cái gà nhỏ nhô lên, còn những thứ khác cũng chưa có gì thay đổi.Hàn Lập xem xét linh trùng trong tay một chốc thì không khỏi đứng ở tại chỗ trầmngâm.Ngân Nguyệt đến phía sau Hàn Lập nhu thuận đứng ở một bên không nói gì.Lúc này. Hàn Lập vươn một ngón tay đưa đến bên mép con rết trong tay, 'Thốc" mộttiếng, sau khi thanh âm này vang lên một ngọn lửa màu lam hiện lên trên đầu ngón tay.Mà con rết nọ há mồm phun ra một đạo hàn khí nhỏ bé đánh lên lam diễm.Nhất thời lam diễm trên đầu ngón tay tăng vọt lên mấy lần đồng thời đem tất cả hànkhí xung quanh cuốn lại.Hàn Lập chậm rãi nhắm hai mắt lại, tựa hồ cảm ứng được cái gì."Còn rết này sau khi lột xác so với trước kia lợi hại hơn rất nhiều. Xem ra cắn nuốtsinh sôi cùng không ngừng lột xác cũng không có gì khác nhau".Hàn Lập giương đôi mắt, ngón tay run lên. Lam diễm đã biến mất."Về phần chúng nó vì sao không tiếp tục sinh sôi và cắn nuốt nhau thì cũng không cógì kỳ quái . Đám thượng cổ linh trùng này có con nào không phải là thiên kì bách quái.Có lẽ nó cũng chỉ có thể sinh sản mấy lần mà thôi. Có lẽ dưới sự thúc dục của NghêThường Thảo thân thể chúng phát sinh một ít biến dị mà đánh mất loại năng lực này. Dùsao chỉ cần vẫn có thể sử dụng lục dịch để khiến chúng nó tiếp tục tiến cấp thì không saocả" Hàn Lập thản nhiên nói."Chủ nhân nói như thế thì tiểu tỳ cũng yên tâm" Ngân Nguyệt thở phào một hơi, lộ rasắc mặt mỉm cười ngọt ngào nói, có vẻ cực kỳ mê người.Tuy nhiên Hàn Lập đối với điều này lại coi như không nhìn thấy, quay người hướngphía đại sảnh đi đến. Một bên trầm giọng nói."Lần này xuất quan, ta muốn nghỉ ngơi và hồi phục một chút rồi chúng ta sẽ đi ĐạiTấn một chuyến. Vô luận là để giải quyết sát khí trên người hay là tìm kiếm tài liệu trânhi thì tất yếu là phải đi. Huống hồ hỏa đan trong cơ thể Uyển Nhi có tác dụng như thếnào ta vẫn còn lo lắng có việc ngoài ý muốn phát sinh. Tốt nhất là tìm được khẩu quyếtgiải chú từ Âm La Tông mới vạn vô nhất thất. Đây cũng là nguyên nhân ta khổ tâm tuluyện Nguyên anh thứ hai. Ai biết tại Đại Tấn sẽ gặp phải loại nguy hiểm nào"."Thì ra là thế. Bất quá lấy thần thông của chủ nhân, cho dù là ở Đại Tấn cũng khôngcó mấy người có thể ngăn cản được" Ngân Nguyệt khóe miệng khẽ nhếch, cười khanhkhách mà nói."Hắc hắc, tu tiên giới còn rất nhiều kỳ bảo dị công, cũng không nên tự mãn. Huốnghồ ta đã đắc tội với Âm La Tông nên nếu bị bọn họ phát hiện thì khẳng định là sẽ gặpkhông ít phiền toái. Cẩn thận một chút thì hay hơn. Bây giờ, ta đi xem tình huống củaUyển Nhi một chút, thuận tiện gặp bọn Trình sư huynh một chút. Xem việc luyện chếKhôi Lỗi và tài liệu Thất Diễm phiến một chút. Rốt cuộc là còn thiếu bao nhiêu, nếu hếtthảy đều thuận lợi thì nhiều lắm mười ngày nửa tháng sau, vào lúc mặt trời mọc chúng tasẽ rời đi"."Dạ. Chủ nhân! Tiểu tỳ cũng muốn kiến thức một chút về Đại Tấn, nơi được xưng làthánh địa tu luyện, rốt cuộc bộ dáng ra sao ?"Lời nói của Hàn Lập và Ngân Nguyệt dần dần đi xa. Trùng thất không lâu sau lại trởnên an tĩnh.Nửa tháng sau, một đạo cầu vồng từ trong Vân Mộng Sơn phá không bay ra, nhằmhướng nam bay độn đi.Mà sau đó không lâu, một số tu sĩ linh thông tin tức đồng thời thu được một tin tức.Vị Hàn trưởng lão lừng lẫy Lạc Vân Tông kia đột nhiên rời Vân Mộng Sơn viễn du.Cụ thể đi nơi nào thì cũng không ai biết, có lẽ là đi khắp Thiên Nam mà cũng có thểlà rời khỏi tu tiên giới Thiên Nam.Sau một trận dao động, Thiên Nam tu tiên giới lại gió êm sóng lặng. Hàn Lập rời đikhông có kích khởi bất cứ sóng gió ầm ĩ gì.Cổ Kiếm Môn và Bách Xảo Viện ở Vân Mộng Sơn đối với Lạc Vân Tông vân rấtđàng hoàng. Cho dù có chút dị động thì vị trí đệ nhất đại tông Khê Quốc của Lạc VânTông tựa hồ đã ổn như thái sơn.Thời gian trôi qua, một số tu sĩ thọ Nguyên buông xuống mà tọa hóa nhưng đồngthời một số khuôn mặt mới lại lục tục xuất hiện tại Thiên Nam tu tiên giới.Nhưng Hàn Lập vừa đi, đã biến mất biệt tích. Liên tiếp trăm năm hơn, tin tức toàn bộkhông có một chút.Quyển 6Chương 877: Thương Lộ BộMột xa đội chừng ba mươi mấy người tạo thành, đang chậm rãi di chuyển giữa đạithảo Nguyên mênh mông.Xe cộ không nhiều lắm, chỉ có bảy tám cái mà thôi, nhưng chung quanh có khánhiều người cưỡi ngựa, hầu hết là tuổi còn trẻ, tinh thần phấn chấn, thậm chí còn có mấyđứa trẻ mới chỉ mười một mười hai tuổi.Phía trước đi đầu đội xe là một lão giả phục sức hoa mỹ, cỡi tuấn mã màu vàng.Lão giả này đầu đội mũ cáo lửa màu hồng, bên hông đeo một cái dây lưng đại biểucho thân phận tam sắc cấm (ba màu sắc). Cái này đúng là dấu hiệu của người đứng đầu.Nơi đây đã là phía nam Thiên Lan thảo nguyên. Đây là đội ngũ người Đột Ngột đitiến cống thánh điện."Thiên Lan thảo nguyên" là cách xưng hô của người Đột Ngột đối với Mộ Lan thảoNguyên Bởi vì người Đột Ngột luôn luôn thờ phụng "Thiên Lan thú" trong truyền thuyếtvà cũng coi như hộ tộc thần, đời đời thờ phụng cho nên thảo Nguyên này mới có tên nhưvậy.Nguyên bổn người Đột Ngột chỉ là chiếm cứ một nửa phía nam Thiên Lan thảoNguyên nhưng ba mươi năm trước, trong cuộc chiến thảo Nguyên sau khi đánh bại kẻthù là người Mộ Lan, sau đó chiếm cứ cả đại thảo nguyên. Thế lực tự nhiên đột nhiênbành trướng, cả thảo Nguyên không ai là địch thủ.Đương nhiên tộc người Đột Ngột khổng lồ như thế, số lượng bộ lạc bên trong nhiềuvô cùng. Bộ lạc nhỏ cũng có tới hơn mười vạn người mà lớn thì có tới cả triệu dân cư trảirộng trên thảo nguyên. Mà Bởi vì trong thánh chiến vừa rồi không ít người lập đượccông lao nên cũng có khá nhiều bộ lạc độc lập mới ra đời.Mấy bộ lạc này không nhỏ nhưng cũng không đáng nhắc đến, dân cư chỉ có mớimấy vạn người mà thôi.Lão giả dẫn đầu "Thương lộ bộ" này cũng là một bộ lạc nhỏ được tách ra từ một cáiđại bộ lạc. Mặc dù cũng có thể coi là một cái bộ lạc nhưng trên thực tế cả bộ lạc mới cóbảy tám vạn người mà thôi.Lão giả tên là Anh Lộ, khi còn trẻ tác chiến dũng mãnh dị thường, trong thánh chiếnđã từng một hơi chém giết mấy bộ lạc nhỏ của người Mộ Lan và cũng bắt sống không ítquý tộc nên mới có vị thế như ngày nay. Nhưng bây giờ lại không chống nổi sự tàn phácủa thời gian, hơn nữa mấy năm nay lao tâm lao lực nên mặc dù tuổi mới hơn năm mươinhưng thân thể cũng đã hiện ra vẻ già nua.Bây giờ đang là lúc giữa trưa. Lão giả nhìn mặt trời đang cực nóng rồi quay đầunhìn đứa trẻ trong đội xe phía sau lưng một chút rồi lại thở dài một hơi.Theo lý thuyết bộ lạc vô luận là lớn hay nhỏ cũng phải cung phụng một vị tiên sưnhất định ở bên trong mới được. Nếu không vạn nhất gặp thiên tai, hay tao ngộ yêu thúthì con người bình thường căn bản là không cách nào ngăn cản được.Nhưng mà bộ lạc nhỏ mới ra đời như bọn hắn căn bản là không cách nào mời đượcmột vị tiên sư, cho dù là là cấp bậc thấp nhất thì cũng không nguyện tiến vào một cái tiểubộ lạc như thế.Dù sao đối với tiên sư mà nói gia nhập bộ lạc càng lớn càng giàu có thì càng tốt.Mới có thể được bọn họ cung ứng tư nguyên tu luyện sung túc.Có một số bộ lạc nhỏ có thể cầm giữ một số tiên sư cấp thấp nhưng số tiên sư nàyđều xuất thân từ bộ lạc này hoặc là tư chất tu luyện của hắn thấp kém, các đại bộ lạccũng không nguyện cung phụng cho nên mới bất đắc dĩ lưu lại.Thương lộ bộ của lão giả thì còn không có cơ hội bồi dưỡng tiên sư của riêng bộ lạccho nên mấy năm nay khi có việc chỉ có cách dùng trong kim tiền đi thuê tiên sư cấp thấpcủa bộ lạc bên cạnh ra tay tương trợ. Nhưng vị tiên sư này đồng dạng đòi giá cả cựccao. Mấy lần ra tay mà chi phí bằng non nửa số cả bộ lạc thu vào trong một năm. Điềunày làm cho Thương lộ bộ nguyên vốn không giàu có gì càng trở nên nghèo khổ.Cũng may khai linh nhật hai mươi năm một lần rốt cục đã đến.Đã sớm để tâm đến việc này nên tự nhiên là không có khả năng buông tha. Lúc nàytrong bộ lạc kiểm nghiệm ra mấy tên đệ tử có linh căn đưa đến một tòa Thiên Lan thánhđiện gần nhất.Thiên Lan thánh điện ban đầu được xây dựng nên chỉ là để cung phụng Thiên Lanthánh thú nhưng trải qua nhiều năm như vậy lại trở thành thánh trong lòng người ĐộtNgột. Thành nơi chuyên môn bồi dưỡng ra tiên sư cấp thấp cho tộc người Đột Ngột.Mỗi người ngồi bên trong thánh điện đều là tiên sư cấp cao nổi danh, phụ tráchtruyền thụ một ít đạo tu luyện cơ bản. Sau khi học thành, kẻ có tư chất thấp thì trực tiếpphản hồi quay về bộ lạc, được bộ lạc cung phụng. Kẻ có tiền đồ thì được các người tutiên cấp cao này nhận làm đệ tử, chuyên môn bồi dưỡng.Phàm nhân không trải qua nghi thức khai linh, thì nghiêm cấm tiên sư cấp cao mộtmình truyền thụ tiên thuật.Số lượng thánh điện không nhiều lắm, chỉ có sáu bảy mươi cái nhưng phân bố trảirộng khắp cả thảo nguyên. Nhưng mỗi cái cơ hô đều là trung tâm của một đại khu vực,chung quanh có đến hàng ngàn bộ lạc lớn nhỏ.Là Thánh điện duy nhất trong khu vực, nên bộ lạc càng lớn thì càng gần thánh điệnmà bộ lạc Thương lộ Bởi vì quá nhỏ nên bị phân về nơi rất xa. Từ bộ lạc xuất phát điđến thánh điện phải mất đến ba tháng lộ trình.Bất đắc dĩ, từ bốn tháng trước, Anh Lộ đã mang đội xuất phát từ bộ lạc.Lại nói tiếp lần khai linh nhật lần trước hắn mặc dù đã đem bộ lạc đi, nhưng lạikhông cách nào có đủ cống phẩm nên cũng chỉ có thể trơ mắt bỏ qua mà thôi.Lúc này đây, Anh Lộ nói cái gì cũng không nguyện bỏ qua lần nữa.Cho dù cả bộ lạc mấy năm sau này phải giảm ăn cũng phải gây dựng cho được tiênsư riêng của bộ lạc.Bất quá mang theo cống phẩm xuyên qua thảo Nguyên rộng lớn như thế, đôi vớibọn họ là chuyện cực kỳ nguy hiểm.Dù sao đồ cống phẩm đều là vật phẩm hữu dụng đối với tiên sư, cơ hồ đối với phàmnhân mà nói đều là vật cực kỳ quý trọng. Không hề ít người tâm hoài bất lương nhân cơhội này đánh cướp đội ngũ nhỏ yếu.Chính các tiên sư cũng có khả năng ra tay. Đây chính là chuyện hay xảy ra trongcác năm diễn ra khai linh nhật.Các bộ lạc gần Thánh điện thì tốt hơn một chút, vì bọn họ cũng sợ hãi thánh điện màkhông dám làm càn quá mức.Nhưng các bộ lạc xa xôi như bọn họ lại cực kỳ nguy hiểm.Nghe nói có một lần, khu vực này có một cái bộ lạc trung bình Bởi vì trong cốngphẩm có một cây linh dược gần ngàn năm tuổi. Kết quả tin tức phong thanh tiết lộ rangoài, sau đó toàn bộ đội ngũ trên đường đi thánh điện đã quỷ dị biến mất. Một bóngngười cũng không tìm được.Kết quả không ít người nghe đồn rằng có một tiên sư cấp cao của một đại bộ lạc đỏmắt vì bảo vật này nên ra tay giết người đoạt bảo. Thánh điện tự nhiên là rất tức giậnviệc này, nghe nói cũng phái ra tiên sư truy xét một phen nhưng không biết vì sao cũngkhông có kết quả.Cho nên lúc này đây cống phẩm mặc dù có đủ nhưng không có tiên sư áp trận, làmcho vị thủ lĩnh Thương lộ bộ này từ khi xuất phát tới nay vẫn ăn ngủ không yên.Mà trong khoảng thời gian diễn ra khai linh nhật này, tiên sư của các bộ lạc cũng rấtbận rộn với sự vụ trong bộ lạc vì phải theo đội ngũ đi Thánh điện. Cho dù là có linhthạch thì cũng không nguyện ý đi đánh thuê. Ngẫu nhiên có mấy vị tiên sư lưu lãng thìcũng được mấy cái bộ lạc lớn phụ cận bỏ tiền ra thuê rồi.Làm thủ lĩnh của bộ lạc nhỏ yếu nhất, Anh Lộ cũng chỉ có thể trừng mắt mà nhìnthôi.Nghĩ tới đây, lão giả thở dài một hơi, không khỏi quay đầu liếc mắt nhìn phía saumột cái.Ở phía sau trong bảy tám chiếc xe có bốn cái chứa đầy cống phẩm. Ngựa kéo xetoàn bộ đều là tuấn mã được lựa chọn tỉ mỉ trong bộ lạc. Mấy chiếc xe này cũng dùngloại hồng hoa mộc chắc chắn nhất chế thành. Đương nhiên để không khiến người ta chú ýnên bề ngoài tất cả xe cộ thoạt nhìn trông rách nát, cực kỳ cổ xưa.Bất quá cũng may là có phương pháp này, nếu không nói không chừng đã sớm gặpchuyện không may.Cho dù là như thế, trên đường đi đã một lần gặp phải một đàn dã lang nhỏ, khiếntrong đội ngũ cũng thiếu chút nữa bị tổn thất.Nhưng để thoát ra khói bầy sói, đội xe không thể không vứt bỏ hai cái chậm nhất,thì mới có thể bình yên thoát ra.Hai chiếc xe đó mặc dù không có gì đáng giá nhưng lại là đại bộ phận lương thựccho cả đoàn người bọn họ trong hai tháng tới. Xem ra bọn họ mấy ngày nay, không thểkhông dừng lại trên đường một chút.Lão nhớ kỹ là đi tiếp qua hai ngày lộ trình nữa thì có một mảnh hạp cốc.Bên trong ít có dấu chân người, nói không chừng trong đó có vài còn trâu dê hoangdã gì đó. Có thể săn bắn được vài con làm thức ăn.Nghĩ tới đây, lão giả quay đầu sờ vuốt cây cung trên yên ngựa, trên mặt lộ ra vẻtrầm ngâm."Ồ! Đây là cái gì?" Bên cạnh lão giả đột nhiên có một giọng nữ thanh thúy truyềnđến, thanh âm tràn đầy vẻ ngạc nhiên.Đây là một cô gái thanh tú đi theo lão giả phát ra.Nữ tử này gọi là Anh San, mới có mười lăm mười sáu tuổi, là vãn bối của Anh Lộ vàcũng là một trong mấy người trong bộ lạc được kiểm nghiệm phát hiện là có linh căn. Tựnhiên là được Anh Lộ rất sủng ái.Lão giả nghe vậy thì cả kinh, vội vàng quay đầu nhìn lại.Kết quả ngay phía trước cách đó không xa, phía dưới một đám cây rậm rạp quảnhiên có trận trận thanh quang lấp lóe không ngừng, mơ hồ là có vật gì đó. Mà hắn nhớkỹ rõ ràng là mới vừa rồi quay đầu nhìn qua thì vẫn chưa thấy vật này.Lão giả trong lòng rùng mình.Làm một gã thủ lĩnh bộ lạc tự nhiên là đối với việc tiên sư khi làm phép phát ra linhquang, cũng không tính là xa lạ.Chẳng lẽ thật sự có tiên sư muốn xuống tay đối với đội ngũ nghèo như bọn ta?Anh Lộ trong lòng trầm xuống bỗng nhiên giơ một tay lên. Đội ngũ phía sau nhấtthời dừng lại. Những người khác cũng đều chứng kiến thanh quang tại bụi cây phía trước,trên mặt không khỏi lộ ra vài phần kinh hoảng cùng đề phòng.Lão giả cố gắng trấn định ghìm cương, đứng ở tại chỗ Bất động nhưng trong đầuxuất hiện ý niệm nhanh quay ngược trở lại để tự bảo vệ mình.Nhưng một lát sau lão giả phát hiện ra việc này không thích hợp.Trong bụi cây rậm rạp, thanh quang cứ chớp động không ngừng nhưng thủy chungkhông thấy có tiên sư hiện thân ra cũng không có tiên thuật gì phát ra.Anh Lộ trong mắt sáng ngời, vội vàng hướng bụi cây rậm rạp nọ cân thận nhìn lại.Bụi cây rậm rạp này rễ chùm rất nhiều nên vốn không cách nào thấy rõ cái gì."Thố Mãnh ngươi qua xem một chút, có phải có vị tiên sư ở đó hay không" Lão giảánh mắt chớp động vài cái rồi đột nhiên mở miệng nói."Dạ, tộc trưởng!" Từ trong đội xe có một gã thanh niên thân cường lực tráng, khuônmặt uy mãnh nghe vậy thì ngẩn ra rồi vội vàng đáp ứng một tiếng, lập tức xuống ngựa,cẩn thận hướng tới bụi cây cách đó hai mươi trượng đi tớiKhi còn cách thanh quang khoảng năm sáu trượng, gã thanh niên do dự một chút,cước bộ theo tiềm thức dừng lại."Không biết tiên sư ở đây? ta thay mặt cho Thương lộ bộ đặc biệt đến bái kiến tiênsư chân nhan" Thanh niên này tựa hồ tại Thương lộ bộ cũng có chút thân phận, nói năngcũng nhã nhặn, trên mặt đồng thời lộ ra Thần sắc cung kính.Nhưng trong bụi cây vẫn chỉ thấy linh quang lưu chuyển, cũng không có bất cứthanh âm nào phát ra. Thanh niên thấy vậy thì không khỏi quay đầu liếc mắt nhìn lão giảmột cái.Lão giả thấy gã quay đầu lại thì cũng chỉ im lặng nhìn gật đầu. Thanh niên tronglòng nhất thời có vài phần lo lắng, cước bộ lặng yên không tiếng động nhẹ nhàng tiến vềphía trước.Chờ khi đi tới trước bụi cây rậm rạp, thanh niên chần chờ một chút rồi cắn răng mộtcái đưa tay vén bụi cây ra.Quyển 6Chương 878: Ngũ Quỷ Tỏa Thần Đại PhápTrong khoảnh khắc tách bụi cây ra, gã thanh niên phát ra một tiếng kêu kinh hãi, thânthể thoáng "thích thích" liên tiếp lùi lại mấy bước, thiếu chút nữa là ngã bệt mông xuống.Gã thanh niên này tên là Thô Mãnh mặt đầy vẻ hoảng sợ!"Chuyện gì xảy ra?" Chúng nhân trong Thương Lộ bộ vốn đang ngưng thần nhìn kỹcũng cả kinh, một ít thanh niên trai tráng lập tức rút đao kiếm tùy thân ra, chuấn bị ứngphó bất trắc."Không nên coi thường vọng động. Thô Mãnh, có chuyện gì xảy ra?" Anh Lộ đầuóc sáng tỏ, liếc mắt một cái nhìn rõ thanh niên căn bản là vô sự, chỉ là dường như đã bịcái gì làm cho kinh hãi."Tộc trưởng, bên trong có một tiên sư, nhưng hắn đang lớn lên"."Hừ! Bộ dáng thế nào?"Không chờ thanh niên nói xong nói, vù. Anh thanh quang trong bụi cây rậm rạp chợtcuồng hiện vài cái rồi đột nhiên biến mất, tiếp sau một tiếng hừ lạnh, một bóng người từbên trong đi nhanh ra.Kể cả lão giả, tất cả mọi người đều sửng sốt, vội vàng ngóng nhìn qua.Chỉ thấy trước mặt có một gã nam tử mặc áo bào trắng . Người này vóc dáng bìnhthường, nhìn trang phục thì đúng là trang phục của tiên sư nhưng trên đầu lại có một cáiáo choàng màu xanh kỳ lạ che khuất diện mục. Bên hông còn có vài cái túi căng phồng,sau lưng đeo một cái hộp gỗ dài chừng một thước."Tại hạ là Anh Lộ, tộc trưởng Thương Lộ bộ tộc xin tham kiến tiên sư đại nhân!Không biết tiên sư cao tính đại danh là gì?" Anh Lộ vừa thấy người này xuất hiện, lậptức xuống ngựa, từ xa xa nhìn người mặc áo bào trắng cung kính thi lễ. Không dám cóchút đắc tội nào. Mọi người khác cũng đồng dạng xuống ngựa chào."Thương Lộ bộ? Không nghe nói qua, ta họ Hàn. Mới vừa rồi ở bên trong tu luyệncông pháp, các ngươi tới quấy rối làm gì?" Người mặc áo bào trắng đưa ánh mắt nhìnđoàn người liếc mắt đánh giá qua một cái, lạnh lùng trả lời."Thì ra là Hàn tiên sư. Mới vừa rồi ta thật sự không biết là đại nhân đang tu luyệnbên trong nên có chỗ đắc tội. Mong tiên sư đại nhân thứ tội! Không biết đại nhân là dobộ lạc nào đang cung phụng, có lẽ lão phu cùng quý bộ tộc có quen biết chăng" Lão giảvừa thấy vị tiên sư này có vẻ không muốn xuất thủ ra tay với bọn họ nên trong lòng nhấtthời buông lỏng ."Ta mới xuất sư không bao lâu. Tạm thời không tiếp nhận bộ lạc nào cung phụng"Người mặc áo bào trắng ánh mắt chợt khẽ lóe lên rồi thản nhiên mà nói."Đại nhân thì ra là còn tự do. Tiên sư đại nhân nếu một mình xuất hiện ở chỗ nàykhẳng định là cũng muốn đi thánh điện. Khai linh nhật hai mươi năm một lần Hàn tiên sưchắc sẽ không bỏ qua." Anh Lộ vừa nghe nói đối phương còn tự do thì trong lòng khôngkhỏi vừa động, giọng điệu phát ra càng cung kính ."Không sai. Ta chính là muốn đi thánh điện. Các ngươi cũng đi thánh điện triều cốngsao. Bất quá tại sao lại không có tiên sư đi theo!" Người mặc áo bào trắng Liếc mắt nhìnđoàn xe phía sau bọn họ một cái, bộ dáng tựa hồ có chút hảo cảm và thấy hứng thú."Thương Lộ bộ chúng ta chỉ là một bộ lạc nhỏ nên tạm thời còn chưa có tiên sư trúnhập. Cho nên mới..." Lão giả trong miệng cung cẩn mà giải thích. Nhìn thấy loại thần tháinày của đối phương hắn lập tức phán đoán việc đối phương nói vừa mới xuất sư tựa hồ làkhông giả. Nếu không như thế nào lại có loại cử động tò mò này.Nghĩ tới đây ý niệm vừa rồi mơ hồ nổi lên trong đầu lão giả chợt trở nên mãnh liệt."Các ngươi cũng là vô tình, chuyện lần này cũng không tính. Các ngươi chuẩn bị đisao!" Người mặc áo bào trắng sau khi do dự một chút thì mới nhìn bọn họ khoát tay chặnlại, bộ dáng như để cho bọn họ lập tức rời đi.Thấy người mặc áo bào trắng dễ dàng thả bọn họ rời đi như vậy, Anh Lộ Nguyênbổn đang lại sợ hãi vì đối phương thân phận không rõ lập tức hạ quyết tâm.Hắn không có rời đi mà lại hít sâu một hơi, đột nhiên mặt lộ vẻ tươi cười nhìn ngườimặc áo bào trắng nói:"Tiên sư đại nhân nếu cũng muốn đi thánh điện mà nói, chẳng biết là có thể tạm thờitiếp nhận đánh thuê cho Thương Lộ bộ chúng ta không. Chỉ cần đại nhân theo ta đếnthánh điện, ta nguyện ý bỏ ra hai mươi khối linh thạch để thuê đại nhân một chuyến"."Thuê ta?" Người mặc áo bào trắng ngẩn ra, tựa hô dại ra ngoài ý muốn."Không sai, dù sao tiên sư đại nhân cũng muốn đi thánh điện. Không bằng đi cùng ta.Dọc theo đường đi không có một vị tiên sư đi theo áp trận, lão phu thật đúng là sợ khôngcách nào bình yên tới được thánh điện. Dù sao nguy hiểm trên đường thật sự là không ít"Lão giả mặt mang vẻ thành khẩn nói."Cùng các ngươi đi có chút chậm trễ, hơn nữa chỉ có hai mươi khối linh thạch"Người mặc áo bào trắng không có lập tức từ chối nhưng cũng không lập tức đáp ứng.Bộ dáng tựa hồ có chút chần trừ không quyết."Chỉ cần tiên sư đáp ứng việc này, lão phu nguyện ý bỏ ra đến hai mươi lăm khốilinh thạch. Không dám dối Hàn tiên sư, Thương Lộ bộ chúng ta thật sự không lớn, đây làsố cực hạn mà chúng ta có thể bỏ ra" Lão giả sau khi cười khổ một tiếng thành thật nói."Hai mươi lăm khối linh thạch cũng không nhiều. Bất quá, các ngươi không phảitrước tiên hỏi ta là cái tiên sư bậc gì mà đã ra cái giá này. Có lẽ tại hạ căn bản chỉ là tiênsư Luyện Khí Kỳ hai ba tầng ban đầu gì đó, cũng không có năng lực hộ tống các ngươi"Người mặc áo bào trắng nghe số lượng như thế ngược lại cười rộ lên."Ha ha! Tiên sư đại nhân nói đùa rồi. Lão phu mặc dù không có linh căn nhưng nămxưa cũng từng tham gia qua thánh chiến. Chỉ bằng linh quang đại nhân mới vừa rồi khi tuluyện phát ra, tuyệt đôi không thể là tiên sư Luyện Khí Kỳ hai ba tầng" Anh Lộ cườikhan hai tiếng nói."Được! Các ngươi đã có thành tâm thì ta sẽ đi cùng các ngươi một chuyến. Bất quálinh thạch, ta muốn nhận trước một nửa, sau khi đến nơi thì nhận nốt nửa còn lại" Ngườimặc áo bào trắng cũng không suy tư bao lâu, sau khi hơi trầm ngâm thì đáp ứng."Đây là chuyện đương nhiên. Lão phu cũng nến đem linh thạch đưa cho tiên sư đạinhân".Lão giả nghe vậy thì mừng rỡ, đưa tay vào trong áo lục lọi một trận thì móc ra mộtcái túi da không lớn, sau đó trước mặt chúng nhân lấy mười mấy khối linh thạch sảngkhoái giao cho người mặc áo bào trắng.Người mặc áo bào trắng sau khi tiếp nhận linh thạch, trên tay linh quang chợt lóe rồilinh thạch đã biến mất. Điều này làm cho mấy thanh niên Thương Lộ bộ phía sau phát ramột trận âm thanh sợ hãi."Như thế nào, các ngươi ngay cả Túi trữ vật cũng chưa từng thấy sao?" Người mặcáo bào trắng tỏ ra kinh ngạc ."Đại nhân chớ trách. Mấy người này đều là người tuổi trẻ trong bộ lạc, cũng chưatừng tiếp xúc qua với tiên sư" Anh Lộ hơi có chút xấu hổ nói."Thì ra là như thế" Người mặc áo bào trắng có chút chợt hiểu ra gật đầu, sau đó nhìnvài cái xe ngựa liếc mắt một cái rồi lại có chút do dự .Nhưng thật ra lão giả này trước kia đã thường xuyên tiếp xúc qua không ít tiên sư,lập tức tỉnh ngộ quay đầu lớn tiếng nói."Các ngươi nhanh đem cái xe ngựa tốt nhất để cho Hàn tiên sư ngồi nghỉ ngơi. Độngtác cũng nhanh nhẹn lên cho ta!"Một số thanh niên vừa nghe tộc trưởng phân phó, thấy trong đội ngũ đột nhiên cóthêm một gã tiên sư thì âm thầm mừng rỡ lập tức như tỉnh mộng nhanh chóng hành động.Đem tất cả hàng hóa trên một chiếc xe ngựa dỡ xuống, đem chất lên mấy cái xe ngựacòn lại.Người mặc áo bào trắng cũng không khách khí tiếp nhận xe ngựa. Sau khi thu thậpxong, hắn nhìn lão giả nghiêm mặt nói:"Làm phiền các hạ đã phí tâm. Ta ở trên xe nghỉ ngơi. Nếu có chuyện gì, ở bênngoài gọi ta một tiếng là được. Ta đã ích cốc (không cần ăn), lúc bình thường không cầnquấy rầy ta"."Cái này là tự nhiên, lão phu biết tiên sư đại nhân kiêng kỵ việc quấy rầy" Anh Lộkhom người một chút, trên mặt cười bồi nói.Người mặc áo bào trắng thấy vậy gật đâu, lúc này đi nhanh đến chỗ cái xe ngựanhưng vừa đi được vài bước thì đột nhiên quay đầu lại nhìn "Thố Mãnh" đang ngẩn ralạnh giọng nói."Ngươi mới vừa rồi có nhìn thấy diện mục ta sao? Ta không hy vọng việc nàytruyền ra khắp nơi. Ngươi tự lo thân cho tốt đi"Người mặc áo bào trắng sau khi nói một câu không đầu không đuôi như vậy thì bìnhtĩnh lên xe ngựa, buông rèm che khuất tầm mắt của mọi người.Thô Mãnh sắc mặt tái nhợt. Mặc dù người mặc áo bào trắng đã tiến vào xe ngựa màhắn vẫn cuống quít lắc đầu nói không dám."Tốt, nếu đội xe chúng ta đã có tiên sư thì mọi người có thể yên tâm chạy đi. Tất cảđều lên ngựa, lập tức xuất phát. Anh San! Ngươi đi theo bên cạnh xe ngựa của tiên sư,xem tiên sư có cái gì phân phó thì kịp thời đi làm, nhất định phải hầu hạ tiên sư đại nhâncho tốt!" Lão giả lớn tiếng hô mọi người lần nữa lên đường, cũng quay đầu đi.Cô gái vừa nghe nói xong hiểu rõ dụng ý của trưởng bối, nên cao hứng đáp ứng tungngười lên ngựa rồi quay lại phía sau đi đến.Đám thanh niên còn lại ở một điều động đội xe đi tới, một bên không ngừng quayđầu nhìn quanh nhỏ giọng nghị luận.Trước kia trong bộ lạc mặc dù cũng đã mời được mấy vị tiên sư nhưng sau khi xử lýxong hết chuyện thì đều lập tức rời đi, bọn họ căn bản là không có cơ hội nhìn thấy. Giờphút này có thể tiếp xúc gần như thế tự nhiên là cảm thấy tò mò.Mà ở trong cái xe ngựa che màn nghiêm mật kia, người mặc áo bào trắng đang ngồixếp bằng trong xe, thân hình vẫn không nhúc nhích."Hàn tiểu tử, xem ra tình hình khi ngươi mới vừa rồi vận công, khiến tên tiểu tử ngườiĐột Ngột kia sợ hãi không ít. Không biết sau này có thể gặp ác mộng mất vài ngày haykhông" Một thanh âm già nua, còn có chút hả hê vang lên trong thần thức người mặc áobào trắng."Tiền bối ngươi truyền thụ Ngũ Quỷ Tỏa Thần này thật sự hữu hiệu sao. Ta cũngkhông muốn trước khi tìm được phương pháp giải trừ sát khí biến thành một quái vật chỉbiết giết chóc" Người mặc áo bào trắng lại không đáp lời mà thản nhiên truyền âm nói."Ngươi yên tâm đi. Loại bí thuật này mặc dù là ta sáng chế ra dùng để khống chếcông pháp Đại Diễn Quyết tẩu hỏa nhập ma nhưng đối với sát khí cũng có hiệu quả. Chỉlà ta muốn tái nhắc nhở ngươi một câu, nếu đã dùng sát khí tố dẫn, đưa tới ngũ quỷ phụthân. Cấm chế cũng không áp chế sát khí trên người ngươi, mà ngay cả tu vi của ngươicũng bị phong ấn một phần. Tu vi của ngươi bây giờ nhiều lắm cũng chỉ là Trúc Cơ TrungKỳ mà thôi. Không cách nào tái vọng động pháp lực này. Ngàn vạn lần đừng quên điểmnày!" Thanh âm già nua lười biếng nói."Điểm này không cần tiền bối nói, ta cũng biết. Không nghĩ tới việc sát khí cắn trả dĩnhiên lại nhanh hơn so với dự kiến như vậy. Hơn nữa mức độ hung mãnh cũng hơn xa nhưlời ngươi nói" Người mặc áo bào trắng thanh âm trầm xuống, có chút bất đắc dĩ nói."Hừ! Không phải lão phu đoán sai mà tại ngươi chưa trừ đi sát khí lại ra tay vớingười tu tiên tu vi thâm hậu, thậm chí Nguyên khí còn bị đại thương, thiếu chút nữa đi đờinhà ma. Sát khí tự nhiên là sớm cắn trả. về phần sát khí hung mãnh, ngươi cũng nên xemmột chút, sát khí trên người ngươi thâm hậu đến trình độ nào. Tự nhiên là khi cắn trả cũnghơn xa bình thường. Nếu không phải là muốn ngươi đi giúp ta luyện chê Khôi Lỗi thì lãophu cũng chẳng muốn quản tới ngươi!" Thanh âm nọ sau khi hừ một tiếng thì lo lắng nói.Hai người này không cần phải nói, tự nhiên là hai người Hàn Lập và Đại Diễn ThầnQuân.Xong vai phụ. Nhường đất diễn chính cho các dịch giả :88:Quyển 6Chương 879: Vô Vọng Chi TaiNgày đó sau khi ly khai Thiên Nam, hắn trực tiếp tiến vào Thiên Lan thảo nguyên.Do hắn cẩn thận che dấu tu vi cùng thân phận, ban đầu cũng phi thường thuận lợi,thậm chí còn giả trang thân phận một gã tiên sư tự do, xâm nhập vào trong rất nhiều bộlạc Đột Ngột nhân và trao đổi một ít tâm đắc tu luyện với bọn họ mà vẫn bình yên vôsự.Nhưng khi vượt qua hơn nửa thảo nguyên tới phía nam thì tự dưng gặp phải tai họa.Tại một nơi hoang dã cách bột lạc Đột Ngột nhân khá xa, khi hắn thả Phệ KimTrùng ra, chuẩn bị thúc dục chúng đến thời kỳ tối cường thì vừa lúc chạm phải mộttrưởng lão Nguyên Anh trung kỳ người Đột Ngột đang đuổi giết một con yêu cầm nàođó và lại chính đang điều khiển một con Phệ Kim Trùng thành thục.Bởi vỉ Nghê Thường thảo dùng san hô để thôi thục khi mang theo bên mình khá tiệnvà từ trước đến nay cũng chẳng xảy ra điều gì nên Hàn Lập nhất thời chủ quan khôngquan sát, vẫn chưa kịp bố trí pháp trận ẩn hình cấp cao.Cuối cùng hai bên gặp nhau, kết quả chắc ai ai cũng đoán được.Vị Đột Ngột tiên sư cấp cao kia khi nhìn thấy hàng vạn Phệ Kim Trùng trên đỉnh đầuHàn Lập thì vô cùng kinh hãi, thiếu chút nữa ngất xỉu.Lúc này hắn cũng không quản yêu cầm gì nữa, lập tức mở miệng yêu cầu Hàn Lậpđi theo để gặp thánh nữ gì đó.Nhưng Hàn Lập làm sao mà đáp ứng việc đó được, ngoài ra còn dẫn động đến sátcơ của hắn.Hắn lập tức thi triển một loạt các loại thần thông, thậm chí còn sử dụng cả đệ nhịNguyên Anh, đánh đối phương tan thành tro bụi.Nhưng vẫn có một việc sơ sót khiến Hàn Lập cực kỳ ảo não.Công pháp chủ tu của vị Đột Ngột nhân trưởng lão này thật sự cực kỳ quái dị, lại cóthể đem Nguyên Anh phân chia làm bảy phần, mỗi phần đều tinh thông Mộc độn thuật.Hàn Lập nhất thời không cẩn thận nên đã để sổng một trong số các phân thần kia.Lần này Hàn Lập tự nhiên biết mình đã đâm phải tổ ong vò vẽ, hắn lập tức chạy suốtđêm, không ngừng nghỉ phi động thẳng về phía nam.Nhưng cũng không biết tu tiên giả Đột Ngột nhân sử dụng phương pháp liên lạc nàomà hắn mới chạy được một ngày trên đường đã xuất hiện đông đảo tiên sư cấp caoNguyên Anh kỳ ngăn trở, đuổi giết tới. Thậm chí cuối cùng còn xuất hiện một trong bốnvị đại tiên sư của Đột Ngột nhân nữa.Hàn Lập chiến đấu mấy trận liền, mặc dù tiêu diệt được mấy vị tiên sư cao cấpnhưng do phân tâm nên bị vị đại tiên sư nọ đánh trọng thương. Nếu không phải Hàn Lậpcó Vạn niên linh dịch để liên tiếp thi triển Huyết Ảnh độn thì sợ rằng cái mạng nhỏ củahắn đã giao ra rồi.Mặc dù lưu giữ được tính mạng và cũng thi triển một ít thủ đoạn để tạm thời cắt đứtngười truy duổi nhưng Hàn Lập lại phát hiện phiền toái chân chính mới ở trên thân mình.Không biết có phải do đại chiến hay không, khiến cho nguyên khí hắn đại thương màsát khí vốn phải lâu sau mới phát tác nay đã phản phệ trước thời hạn.May mắn thần thức hắn cường đại, tình hình cũng vừa xuất hiện nên mới có thể dùngbí thuật mạnh mẽ trấn áp xuống.Cứ như vậy, tình hình đã tệ nay càng tệ hơn.Bất đắc dĩ, hắn chỉ có thể thỉnh giáo vị Đại Diễn thần quân này phương pháp giảicứu.Đại Diễn thần quân không hổ là lão quái vật sống ngàn năm, lập tức liền giao chohắn một Ngũ Quỷ Tỏa Thần đại pháp, nói là có thể tạm thời phong ấn sát khí lại nhưnghậu quả sử dụng thực sự nghiêm trọng cực kỳ, trước khi tìm kiếm được phương pháp giảitrừ sát khí, bảy tám phần tu vi đều phải bị phong ấn hoàn toàn trong cơ thể. Nếu vọngđộng pháp lực, sát khí và ngũ quỷ đồng thời phản phệ thì sinh tử thực khó nói.Hàn Lập biết rõ lợi hại trong đó, khi nắm được thủ pháp đó cũng chần chừ khôngdám sử dụng ngay.Nhưng khi hắn trốn tránh đuồi giết đến đây thì sát khí lại một lần nữa đe dọa phảnphệ, so với lần trước còn hung mãnh, lợi hại hơn mấy lần. Bằng vào tu vi bản thân cănbản không thể trấn áp được.Dưới tình thế cấp bách, Hàn Lập chỉ có thể vội vàng đáp xuống giữa một bụi cây,ngay cả pháp trận phòng hộ cũng không kịp bố trí, không một chút do dự thi triển NgủQuỹ Tỏa Thần đại pháp.Mà khi đoàn người Thương Lộ bộ tộc đến đây thì Hàn Lập đang ở giai đoạn cuốicùng, còn vị thanh niên gọi là Thổ Mãnh kia sau khi tách bụi cây ra, khuôn mặt của HànLập đang huyền hóa một trong những bộ dạng của ngũ quỷ để thu công.Mặt quỷ dữ tợn đáng sợ, hiển nhiên làm vị thanh niên này kinh hãi không nhỏ, chỉ sợbây giờ còn tưởng răng mặt quỷ mới chính là chân diện mục của Hàn Lập.Nghĩ tới đây, Hàn Lập không khỏi cười khổ hai tiếng."Sát khí tuy tạm thời khống chế được nhưng tu vi bị phong ấn nhiều như thế, tình hìnhvẫn không tốt để rời đi. Hiện tại xâm nhập vào trong đội ngũ tiến cống đang đi đến ThiênLan thánh điện này là tốt nhất, chắc hẳn sẽ vô sự." Hàn Lập lẩm bẩm tự nói hai câu."Hắc hắc! Ngươi mặc dù tu vi bị phong ấn, phi kiếm cùng cổ bảo không thể sử dụngnhư ý nhưng vẫn còn có thể sử dụng Phệ Kim Trùng cùng đệ nhị Nguyên Anh. Hai thứđó cũng không chịu bất cứ ảnh hưởng gì, đủ để ứng phó với tu tiên giả bình thường. Nếutrước khi rời Lạc Vân Tông, ngươi không lưu lại khôi lỗi cấp Nguyên Anh mới luyện chếcho vị Lữ sư huynh và đưa cho vị thị thiếp kia phần lớn khôi lỗi Kết Đan kỳ thì tìnhhuống hôm nay có phải tốt hơn một chút không?! Cơ quan khôi lỗi là tối thích hợp vớiloại tình huống tự bảo vệ mình như ngươi bây giờ." Đại Diễn thần quân cười lạnh nói.Ta lần này rời Thiên Nam, chính mình cũng không biết khi nào mới có thể trở lại mộtlần nữa, dĩ nhiên nên vì tông hội cùng Uyển nhi bố trí chút hậu thủ chứ. Cho dù Trình sưhuynh không lâu sau sẽ tọa hóa nhưng nếu có khôi lỗi Nguyên Anh kỳ kia tương trợ, Lữsư huynh chắc có thể ứng phó được. Hơn nữa còn có vàikhôilỡicự quy của Mộ PháiLinh tương trợ, như vậy càng thêm ổn thỏa. Nếu không, ta cũng không thể an tâm đếnĐạiTấn được." Hàn Lập lạnh nhạt nói."Ngươiđã nghĩ như thế thì không nên oán than nguy hiểm ngày hôm nay!" ĐạiDiễnthần quân không cho là đúng nói.Hàn Lập trở nên im lặng nhưng một lát sau liền mở miệng hỏi:"Sau khithitriển Ngũ Quỷ Tỏa Thần đạipháp, có biện pháp giảitrừ lâm thờihaykhông? Đệ nhịNguyên Anh cùng Phệ Kim Trùng đốiphó vớiđốithủ là Kết Đan kỳ hiểnnhiên không có vấn đề. Nhưng đụng phảiđốithủ đồng cấp thì nguy hiểm rồi. Mà từ bâygiờ đến lúc tìm được phương pháp giảitrừ sát khí, còn không biết muốn bao lâu nữa."Giảitrừ lâm thời? Điều này đốivớingườikhác khẳng định không được. Nhưngthiên tàiđịa bảo trên ngườingươinhiều như thế, cũng không phảilà không được. Chẳngqua cáigiá phảitrả cũng không nhỏ mà thôi." ĐạiDiễn thần quân tựa hồ ngẩn ra mộtchút, chậm rãinói."Trả giá cao thì sao chứ? Chỉ cần không ảnh hưởng đến tu luyện sau này thì thế nàocũng có thể chấp nhận được. Chung quy vẫn tốt hơn so vớiviệc mất đitính mạng." HànLập không chút do dự nói."Một khiđã nóithế, vậy rất đơn giản. Mỗilần giảiphong ấn cần haigiọt Vạn niênlinh dịch trong tay ngươi. Ta truyền tiếp cho ngươimột bí thuật khác để trung hòa ngũquỷ và sát khí trên người. Căn cứ vào tình huống thực tế, việc khôiphục pháp lực đạikháikéo dàikhoảng một canh giờ. Khithờigian qua đi, ngũ quỷ cắn nuốt hết linh khítrong linh dịch, sẽ phong ấn pháp lực của ngươilạimột lần nữa. Mà mỗimột lần giảiphong ấn, sát khí sẽ xâm nhập sâu vào tâm thần một phần. Sau một số lần nhất định, sátkhí sẽ cắn trả mãnh liệt đến ngay cả ngũ quỷ cũng không có cách khống chế được."ĐạiDiễn thần quân cũng không ẩn dấu, nóirõ ràng lợihạitrong đó."Vạn niên linh dịch tuy trân quý nhưng so vớitính mạng thì không tính là gì. Sát khíphản phệ nặng thêm cũng không phảilà chuyện tốt. Có phảiviệc khu trừ sát khí sau nàysẽ càng thêm phiền toáikhông?" Hàn Lập sau khingẫm nghĩ liền âm trầm hỏi."Chắc chắn việc khu trừ sát khí về sau sẽ phiền toái hơn rồi. Với tình huống củangươi, ta phỏng chừng sau khi giải phong ấn năm đến sáu lần, ngũ quỷ sẽ mất đi sựkhống chế. Ngươi hãy suy nghĩ chi kỹ lợi hại trong đó đi.""Cái nàu cần gì phải suy nghĩ kỹ chứ?! Đến lúc tính mạng như chỉ mành treo chươngthì đương nhiên phải bất chấp mà thôi. Tiền bối hãy truyền thụ pháp quyết kia cho vãn bốiđi." Hàn Lập rất rõ ràng về vấn đề này nên quyết đoán nói."Pháp quyết này ta chỉ nói một lần, ngươi ghi nhớ cho kỹ nhé!" Đại Diễn thần quânkhông nói gì thêm, sau đó trực tiếp truyền âm cho Hàn Lập.Hắn nhắm nghiền hai mắt, ngưng thần dụng tâm ghi nhớ."Được rồi, thoạt nhìn công pháp này cũng không khó, chắc chỉ cần dùng mấy ngàylà có thể tham ngộ được." Hàn Lập mở mắt bình tĩnh nói."Đương nhiên! Chỉ là công pháp giải trừ phong ấn bình thường, sao phức tạp đượcchứ. Mà Hàn tiểu tử này, ngươi thực sự định đi theo nhóm người này tiến vào Thiên Lanthánh điện sao? Phải biết rằng thịnh hội lớn như thế khẳng định tụ tập không ít tu tiên giảĐột Ngột nhân đó." Đại Diễn thần quân tò mò hỏi lại."Tiền bối hẳn đã ngh qua câu thành ngữ "nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toànnhất" rồi chứ! Nếu muốn ẩn giấu, vản bối chỉ tìm được một địa phương ẩn nấp, chắc chắntrong một thời gian ngắn không có ai tìm ra được. Nhưng bây giờ sát khí quấn thân, vãnbối rất nóng lòng muốn tới Đại Tấn. Mà đám người truy sát chỉ sợ đang tìm kiếm vãn bốikhắp nơi. Nếu đơn độc đi ra thì chẳng phải là việc sáng suốt gì, tốt hơn hết là trà trộnvào phụ cận thánh điện của đối phương. Tu tiên giả ở đó đông đảo, đám người truy sátkia không có khả năng nhất nhất truy tìm. Mà vãn bối đã trải qua cuộc sống trên thảonguyên được mấy tháng nên rất tự tin sẽ không lộ ra sơ hở khi đóng giả tiên sư Đột Ngộtnhân cấp thấp. Còn những điều khác thì tùy cơ ứng biến, dù sao phương hướng tới thánhđiện cũng trùng với phương hướng đến Đại Tấn." Hàn Lập thuận miệng giải thích."Xem ra ngươi đã có chủ ý trong lòng. Vậy lão phu cũng không nhiều chuyện nữa."Đại Diễn thần quân cười hắc hắc, sau đó im lặng luôn.Hàn Lập nghe được những lời ấy, thở dài nhưng lập tức lại nghĩ tới cái gì."Ngân Nguyệt, tình huống của ngươi thế nào? Đại chiến mấy ngày trước, ngươi bịthương cũng không nhẹ đâu!""Đa tạ chủ nhân quan tâm. Tiểu tỳ thân là khí linh, thân mình không có chuyện gìlớn. Nhưng thân thể yêu hồ bị hao tổn không ít, sợ rằng không thể giúp đỡ nhiều cho chủnhân được." Thanh âm yếu ớt của Ngân Nguyệt truyền đến."Không sao đâu. Sau này ta sẽ cẩn thận và chắc là không cần ngươi ra tay tương trợnữa đâu. Ngươi tĩnh dưỡng cho tốt đi." Hàn Lập thở phào nhẹ nhõm, thanh âm ôn hòa nói."Dạ, chủ nhân!" Ngân Nguyệt tựa hồ có chút suy yếu, miễn cưỡng trả lời một câurồi cũng không nói gì nữa.Hàn Lập nhíu mày, trong lòng cười khỗ không thôi.Sau khi lẳng lặng đả tọa trong xe một lát, Hàn Lập đột nhiên vỗ vào túi trữ vật mộtcái, trong tay xuất hiện một hộp ngọc lớn chừng nửa thước, mặt trên dán vài tấm phù lụcbạch quang lòe lòe, tựa hồ cấm chế cái gì đó bên trong.Hàn Lập dùng vài ngón tay khẽ vuốt phù lục bên trong hộp ngọc, sắc mặt trở nênâm trầm, thần tình bất định.Quyển 6: Thông Thiên Linh BảoChương 880: Lòng mang tâm sựNgười dịch : thanhnga203167Biên dịch : BigtetNguồn: 4vnBoom đây :0 (144)::0 (144)::0 (144)::0 (144)::0 (144):Đột Ngột nhân tiên sư nguyên anh trung kì bị phá hủy thân thể , mặc dù nguyên anhchạy thoát đi ra ngoài, nhưng phệ kim trùng thành thục có tâm thần tương liên với hắn,bởi vì không có chủ nhân chỉ huy, liền bị Hàn Lập vốn hiểu biết phệ kim trùng tập tính,dùng đệ nhị nguyên anh dễ dàng bắt giữ, cũng cấm chế ở trong hộp ngọc.Vốn vẫn muốn đợi khi có thời gian sẽ nghiên cứu một chút phệ kim trùng thành thụccùng với phệ kim trùng của hắn khác biệt ra sao . Nhưng hiện tại tu vi của hắn đang giảmmạnh, phải nhanh chóng xử lý trùng này , nếu không, vạn nhất phệ kim trùng thành thụccó thần thông vượt xa dự đoán của mình, sau này phá cấm ra, vậy thì phiền toái khôngphải nhỏ.Lấy tu vi hiện tại của hắn, còn có thể bắt trùng này nhưng khả năng không lớn .Nghĩ tới đây, Hàn Lập hít sâu một hơi, đột nhiên ngửa bàn tay, trong tay thêm ra vàitrận kỳ màu sắc khác nhau.Ngón tay nhẹ nhàng bắn ra, vài cây trận kì bay vụt ra bốn phía. Một vòng cấm chếbảo hộ tầm một trượng, bỗng đột nhiên xuất hiện ở bên trong xe.Hàn Lập đem hộp ngọc để ngang ở trên đầu gối, chậm rãi nhắm hai mắt lại.Trên đầu hắc quang chớp động, một nguyên anh màu xanh đen thui xuất hiện ở trênthiên linh cái, hai tay chà xát, Quỷ La phiên đen nhẻm xuất hiện ở trong tay nguyên anh.Cán ma phiên này bởi vì ngay từ đầu giao cho đệ nhị nguyên anh luyện hóa sử dụng, hiện tại lại thành kiện pháp bảo duy nhất của hắn không bị Ngũ quỷ tỏa thần hạn chế .Phệ kim trùng thân thể thủy hỏa bất xâm, đao thương bất nhập. Biện pháp duy nhấttiêu diệt trùng này, chính là dùng tinh thuần ma khí trong Âm La phiên đem nguyên thầncủa chúng rút ra, để vào trong phiên luyện hóa thành nguyên âm ma đầu.Cụ thể phương pháp luyện hóa, ngày đó đều từ thần thức của Âm La tông trưởng lãosưu hồn mà có được .Quá trình này, đương nhiên khó có khả năng trong khoảng thời gian ngắn hoàn thành.Kì thật nếu không phải nguyên thần chủ nhân của mấy con phệ kim trùng này hao tổnnhiều, làm liên lụy khiến trùng này hấp hối, hắn ngay cả nghĩ đến cái phương pháp nàycũng không dám ấy chứ!Đối với phệ kim trùng thành thục , hắn cảnh giác cũng không ít.Nhưng chính vì thế, hắn mới phải bố trí cấm chế xuống trước, sợ ra chẳng may có gìbất trắc.Lúc này, nguyên anh màu xanh đen ném đi tiểu phiên cầm trong tay về phía đỉnhđầu.Ngay lấp tức tiêủ phiên hóa thành một đóa đại ma vân nóng chảy lơ lửng bất động.Mà nguyên anh vừa nhún người, Nhảy vào trong ma vân không thấy bóng dáng. Lập tứcma vân hướng xuống phía dưới, sau đó bao trùm lấy hộp ngọc trên đầu gối Hàn Lập .Trong hộp nhất thời truyền ra tiếng trùng kêu “Chi chi”. Thanh âm không lớn nhưngcó cảm giác cực kỳ tức giận.Ma vân bọc lấy hộp ngọc, bắt đầu quay cuồng mãnh liệt. Bên trong tiếng trùng kêubén nhọn chói tai vang lên.Nhưng Hàn Lập không chút động lòng, hai tay kết pháp quyết, thân hình không nhúcnhích.Ở trong cấm chế, hắn căn bản không sợ tiếng trùng kêu sẽ kinh động Thương Lộ bộphàm nhân bên ngoài, chỉ cần có thể toàn tâm đem nguyên thần của trùng này rút ra làđược .Vì vậy một hồi gian nan luyện hóa , lúc này bắt đầu.Bên ngoài đoàn xe Thương Lộ bộ nhân đối vị này “Hàn tiên sư” cảm thấy hứng thú ,nhưng vị này tiên sư từ khi tiến vào trong xe, về sau không thấy đi ra . Bọn họ tự nhiênkhông được gặp mặt.Tộc trưởng Anh Lộ, càng lại nghiêm cấm bộ chúng đi vào quấy rầy tiên sư tu luyện,điều này làm cho những người còn lại cảm thấy uể oải .Tiếp theo hơn mười ngày bên trong, không biết có phải nhờ hồng phúc của vị Hàntiên sư này hay không, chẳng những tại trong hạp cốc tìm được một bầy dê hoang, đuổigiết một hồi kiếm được không ít, hơn nữa trong vòng nửa tháng kế tiếp , đoàn xe dĩnhiên vẫn bình yên vô sự.Điều này làm cho tâm trạng lo lắng đề phòng trong lòng Anh Lộ nhẹ nhõm đi nhiều.Hắn tính toán lộ trình, tốn thêm mấy ngày đường nữa có thể đến một nơi nghỉ châncực kì an toàn . Nơi đó là chỗ Thiên Lan thánh điện dùng pháp lực cực nhanh thành lậpmột nơi ở tạm thời, chuyên môn vì các bộ lạc lớn nhỏ do đường xa mà đến tụ tập nghỉchân .Chờ sau khi Khai linh nhật chấm dứt, cái nơi dừng chân này lập tức sẽ bị dỡ xuống .Khi Anh Lộ âm thầm nghĩ tới việc này, đột nhiên đỉnh đầu tựa hồ có thanh âm gìtruyền đến. Hắn theo tiềm thức ngẩng đầu nhìn thoáng qua, chỉ thấy một đạo bạch mangchói mắt phá không xẹt qua, bên trong dường như mơ hồ có bóng người, nhưng chỉ trongnháy mắt biến mất không thấy .Các thanh niên Thương Lộ bộ khác thấy việc này, không khỏi rối loạn một trận.Mà lão giả lại nhíu mày, trong lòng không khỏi âm thầm suy nghĩ.Lấy kinh nghiệm ngày xưa tham gia thánh chiến của hắn , quang mang đó rõ ràngđều là độn quang tại tầng thấp của cao giai tiên sư bay qua . Loại này dị cảnh, nói đạikhái là rất ít khả năng nhìn thấy .Bình thường cao giai tiên sư đều tại địa phương cực cao bay vút mà đi, trên mặt đấtphàm nhân rất khó phát hiện ,Nhưng theo như hắn nhớ không lầm, đã mấy ngày nay, hắn nhìn thấy bốn đạo phihành độn quang gần mặt đất. Chẳng lẽ gần đây phát sinh đại sự gì, là cống phẩm của bộlạc nào bị đoạt?Trong lòng có chút nghi hoặc khó hiểu, nhưng lão lại đối với lộ trình tiếp theo càngyên tâm thêm vài phần .Dọc theo đường đi đã từng đó cao giai tiên sư dò xét, vậy thì đoạn thời gian tiếptheo có thể kê cao gối mà ngủ rồi .Anh Lộ suy nghĩ như thế , quay về phía đoàn xe lớn tiếng hô hào mọi người, đốcthúc đoàn xe tăng tốc chạy đi.Lão tự nhiên không biết, đạo bạch mang từ trên đỉnh đầu bay qua vừa rồi một mựcphi độn tại tầng thấp liên tục một khắc không có dừng tại bên trong phương viên hơn trămdặm, nhưng cuối cùng vẫn là không hề có thu hoạch gì đành hướng phía nam mà đi. Kếtquả tại nơi không xa, một đạo màu đỏ độn quang khác từ một phương hướng khác bayxiên tới.,Hai đạo độn quang đụng phải nhau.Quang hoa thu vào.Nam nhìn hơn bốn mươi tuổi,mặc áo da vàng nhạt, khuôn mặt phổ thông. Nữ nhìn khoảng chừng hai mươi bảy haimươi tám, bộ dáng cả người rất có vài phần nhan sắc.“Nguyên lai là Tú tiên sư, ta bên này không có phát hiện gì. Ngươi bên kia như thếnào? Có tung tích người nọ không?” Trung niên nam tử trước tiên hướng nữ tử đối diệnôm quyền, mỉm cười hỏi.“Lê huynh, ngươi nhìn bộ dáng ta giống như có phát hiện người đó sao?” Cung trangnữ tử thần sắc không tốt,lạnh lùng nói.“Ai! Mấy ngày nay, ta đã lục soát hết tất cả địa phương trong phương viên hai nghìndặm bên kia, đều không có chút nào dấu vết . Người nọ không phải không ở chỗ này,chính là công pháp ẩn thân thật sự cao minh, bằng tu vi của ta vẫn không cách nào pháthiện hành tung của hắn. Hai chúng ta có nên liên thủ cẩn thận tìm kiếm lại một lần, đemvài chi tiết khả nghi trên mấy chuyến xe cống phẩm, cũng vặn hỏi cho rõ ràng haykhông?” Trung niên nhân không chút nào để ý, ngược lại lộ ra vài phần vội vàng nói ra.“Xem ra, Lê tiên sư thật sự đối với bảo vật khen thưởng là ‘Độc long hoàn’ độngtâm . Nhưng cũng đừng vì thuốc này, đem mạng nhỏ của chính mình cùng bồi táng theochứ .” Cung trang nữ tử cười lạnh một tiếng, thâm ý sâu sắc nói ra.“Lời này là có ý tứ gì? Chẳng lẽ Tú tiên sư không động tâm sao?” Trung niên hán tửngẩn ra, có chút kinh khi hỏi.“Khi Lê huynh nhận được nhiệm vụ này, vị nguyên anh thượng bậc tiên sư nói vớingươi như thế nào?” Cung trang nữ tử không có trực tiếp trả lời, ngược lại thản nhiên hỏi.“Thượng sư nói với ta đây là một vị thượng sư bị trọng thương, cho nên muốn đemkẻ này bắt sống . Đối phương đã bị một vị thượng bậc tiên sư đánh cho trọng thương,chúng ta là kết đan kì tiên sư, bắt một kẻ trọng thương , quyết không thành vấn đề .”Trung niên hán tử chần chờ một chút, vẫn là thành thật nói ra.“Hừ! Lê huynh quả nhiên bởi vì rõ đầu đuôi, biết được không nhiều lắm . Nếu nghelời của ta xong , tuyệt sẽ không nhiệt tâm như vậy đi tìm vị ngoại tộc tu tiên này.” Nữ tửkhóe miệng nổi lên một tia cười lạnh chế giễu nói ra.“Tú tiên sư đã nói như thế, khẳng định có đạo lý của mình . Có thể nói cho tại hạ mộtchút nguyên do trong đó được không?.” Trung niên hán tử nghe vậy, thần sắc cũng trịnhtrọng lên.Cung trang nữ tử im lặng trong chốc lát, mới thở dài một tiếng nói:“Lê huynh cùng ta cũng quen biết nhiều năm . Việc này cũng có thể nói thật ngôn chobiết , thức tỉnh Lê huynh khỏi u mê. Ta tới tương đối sớm hơn một chút, từ miệng mộtngười trưởng bối nơi đó nghe được một ít tin tức xác thực về tiên sư ngoại tộc này . Tênnày là nguyên anh kì tu sĩ , cũng đích xác bị đánh cho trọng thương, nhưng là người ratay không phải thượng bậc tiên sư gì, mà là chủ trì việc này Hô đại tiên sư tự mình ra tay,mới đánh cho đối phương bị thương.”“Cái gì, là đại tiên sư ra tay?” Trung niên nam tử bị dọa cho nhảy dựng lên.“Kông sai, hơn nữa ta nghe nói, tên tiên sư ngoại tộc này vẫn là trong lúc bị vài vịthượng bậc tiên sư cùng vây công, mới bị đại tiên sư đánh lén đắc thủ . Mà trước đó, đãcó ba gã thượng bậc tiên sư bị người này một đường tiêu diệt . Nghe nói người này thầnthông độc ác cực kì, ra tay không chết tức thương . Chính là như thế, sau khi trọngthương, vẫn thi triển bí thuật, trước mặt đại tiên sư trốn thoát . Theo ta lấy thần thông củay, tiên sư ngoại tộc này có lẽ là tu tiên đồng bậc với đại tiên sư. Nếu là như thế mà nói,đối phó với y cho dù có trọng thương, tiêu diệt chúng ta hai kẻ kết đan kì nho nhỏ, vẫn làchuyện dễ như trở bàn tay. Vì hai bình Độc long hoàn, ta cũng không bồi thượng tínhmạng !”“Hơn nữa ta nghĩ sỡ dĩ mấy vị thượng bậc tiên sư sai chúng ta đi tìm người này, hơnphân nửa là đem chúng ta coi như đồ bỏ. Không phải trước khi chúng ta ra đi, bọn họ chochúng ta một người thi triển một cái dẫn hồn thuật sao? Hừ! Nói là sợ chúng ta ra nguyhiểm , không thể kịp thời tìm chúng ta. Ta xem hơn phân nửa là muốn khiến cho chúng tađả thảo kinh xà bức đối phương hiện thân đi! Sau đó chúng ta dù có bỏ mạng, cũng dẫnđường cho bọn họ truy tung người này.” Nữ tử sắc mặt âm trầm nhất nhất nói ra.“A! Dĩ nhiên có chuyện như vậy. Bọn họ lại đem chúng ta trở thành vật hy sinh?Chúng ta phải làm như thế nào mới tốt.” Trung niên nam tử nghe xong cung trang nữ tửgiải thích một hồi, hít vào một hơi, không khỏi kinh sợ cực kì .“Rất đơn giản. Không phải đã sưu tầm qua một lần sao, từng đó cũng đủ rồi, khôngcần tốn sức tìm thêm lần nữa . Như vậy vừa có thể báo cáo, cũng không tạo nên nguyhiểm gì . Cứ yên lặng chờ người khác xem có thể phát hiện ngoại tộc nhân hay không,nếu là người khác tìm đựơc người này, tự nhiên rất tốt, nếu vẫn không có tin tức, cũngkhông sao cả . Tới ngày Khai linh, tất cả tiên sư đều phải tới thánh điện bái tế một phen .Chúng ta tự nhiên cũng sẽ bị triệu hồi .” Nữ tử tựa hồ sớm đã nghĩ tới việc này, khôngcần suy nghĩ nói.“Vậy cứ theo lời Tú tiên sư mà làm. “Độc long hoàn” mặc dù tốt, Lê mỗ vẫn càngquý trọng cái mạng nhỏ cuả mình. Đa tạ.” Do dự một chút sau, trung niên nam tử lập tứchiểu ra điểm lợi hại trong đó, không chút do dự nói ra.“Tốt! Đã như vầy rồi, chúng ta đi trước đến nơi dừng chân nghỉ ngơi của thánh điệnmột chút. Mấy ngày nay, nơi đó sẽ tụ tập không ít đòan xe tiến cống của các bộ lạc. Nóikhông chừng còn có thể tìm được món gì đó! Sau đó cứ cách mỗi vài ngày, làm bộ dángđi lục soát mọi nơi một phen là được.” Cung trang nữ tử khẽ cười một tiếng, như thế nóira.Nam tử đối những lời này tự nhiên không hề ý kiến.Sau đó, hai người một lần nữa hóa thành hai đạo kinh hồng một đỏ nhất trắng, hướngphương nam trực tiếp bay đi.Quyển 6Chương 880: Lòng Mang Tâm SựĐột Ngột nhân tiên sư nguyên anh trung kì bị phá hủy thân thể , mặc dù nguyên anhchạy thoát đi ra ngoài, nhưng phệ kim trùng thành thục có tâm thần tương liên với hắn,bởi vì không có chủ nhân chỉ huy, liền bị Hàn Lập vốn hiểu biết phệ kim trùng tập tính,dùng đệ nhị nguyên anh dễ dàng bắt giữ, cũng cấm chế ở trong hộp ngọc.Vốn vẫn muốn đợi khi có thời gian sẽ nghiên cứu một chút phệ kim trùng thành thụccùng với phệ kim trùng của hắn khác biệt ra sao . Nhưng hiện tại tu vi của hắn đang giảmmạnh, phải nhanh chóng xử lý trùng này , nếu không, vạn nhất phệ kim trùng thành thụccó thần thông vượt xa dự đoán của mình, sau này phá cấm ra, vậy thì phiền toái khôngphải nhỏ.Lấy tu vi hiện tại của hắn, còn có thể bắt trùng này nhưng khả năng không lớn .Nghĩ tới đây, Hàn Lập hít sâu một hơi, đột nhiên ngửa bàn tay, trong tay thêm ra vàitrận kỳ màu sắc khác nhau.Ngón tay nhẹ nhàng bắn ra, vài cây trận kì bay vụt ra bốn phía. Một vòng cấm chếbảo hộ tầm một trượng, bỗng đột nhiên xuất hiện ở bên trong xe.Hàn Lập đem hộp ngọc để ngang ở trên đầu gối, chậm rãi nhắm hai mắt lại.Trên đầu hắc quang chớp động, một nguyên anh màu xanh đen thui xuất hiện ở trênthiên linh cái, hai tay chà xát, Quỷ La phiên đen nhẻm xuất hiện ở trong tay nguyên anh.Cán ma phiên này bởi vì ngay từ đầu giao cho đệ nhị nguyên anh luyện hóa sử dụng, hiện tại lại thành kiện pháp bảo duy nhất của hắn không bị Ngũ quỷ tỏa thần hạn chế .Phệ kim trùng thân thể thủy hỏa bất xâm, đao thương bất nhập. Biện pháp duy nhấttiêu diệt trùng này, chính là dùng tinh thuần ma khí trong Âm La phiên đem nguyên thầncủa chúng rút ra, để vào trong phiên luyện hóa thành nguyên âm ma đầu.Cụ thể phương pháp luyện hóa, ngày đó đều từ thần thức của Âm La tông trưởng lãosưu hồn mà có được .Quá trình này, đương nhiên khó có khả năng trong khoảng thờigian ngắn hoàn thành.Kì thật nếu không phảinguyên thần chủ nhân của mấy con phệ kim trùng này hao tổnnhiều, làm liên lụy khiến trùng này hấp hối, hắn ngay cả nghĩ đến cáiphương pháp nàycũng không dám ấy chứ!Đốivớiphệ kim trùng thành thục , hắn cảnh giác cũng không ít.Nhưng chính vì thế, hắn mớiphảibố trí cấm chế xuống trước, sợ ra chẳng may có gìbất trắc.Lúc này, nguyên anh màu xanh đen ném đitiểu phiên cầm trong tay về phía đỉnhđầu.Ngay lấp tức tiêủ phiên hóa thành một đóa đạima vân nóng chảy lơ lửng bất động.Mà nguyên anh vừa nhún người, Nhảy vào trong ma vân không thấy bóng dáng. Lập tứcma vân hướng xuống phía dưới, sau đó bao trùm lấy hộp ngọc trên đầu gốiHàn Lập .Trong hộp nhất thờitruyền ra tiếng trùng kêu “Chichi”. Thanh âm không lớn nhưngcó cảm giác cực kỳ tức giận.Ma vân bọc lấy hộp ngọc, bắt đầu quay cuồng mãnh liệt. Bên trong tiếng trùng kêubén nhọn chóitaivang lên.Nhưng Hàn Lập không chút động lòng, haitay kết pháp quyết, thân hình không nhúcnhích.Ở trong cấm chế, hắn căn bản không sợ tiếng trùng kêu sẽ kinh động Thương Lộ bộphàm nhân bên ngoài, chỉ cần có thể toàn tâm đem nguyên thần của trùng này rút ra làđược .Vì vậy một hồigian nan luyện hóa , lúc này bắt đầu.Bên ngoàiđoàn xe Thương Lộ bộ nhân đốivịnày “Hàn tiên sư” cảm thấy hứng thú ,nhưng vịnày tiên sư từ khitiến vào trong xe, về sau không thấy đira . Bọn họ tự nhiênkhông được gặp mặt.Tộc trưởng Anh Lộ, càng lại nghiêm cấm bộ chúng đi vào quấy rầy tiên sư tu luyện,điều này làm cho những người còn lại cảm thấy uể oải .Tiếp theo hơn mười ngày bên trong, không biết có phải nhờ hồng phúc của vị Hàntiên sư này hay không, chẳng những tại trong hạp cốc tìm được một bầy dê hoang, đuổigiết một hồi kiếm được không ít, hơn nữa trong vòng nửa tháng kế tiếp , đoàn xe dĩnhiên vẫn bình yên vô sự.Điều này làm cho tâm trạng lo lắng đề phòng trong lòng Anh Lộ nhẹ nhõm đi nhiều.Hắn tính toán lộ trình, tốn thêm mấy ngày đường nữa có thể đến một nơi nghỉ châncực kì an toàn . Nơi đó là chỗ Thiên Lan thánh điện dùng pháp lực cực nhanh thành lậpmột nơi ở tạm thời, chuyên môn vì các bộ lạc lớn nhỏ do đường xa mà đến tụ tập nghỉchân .Chờ sau khi Khai linh nhật chấm dứt, cái nơi dừng chân này lập tức sẽ bị dỡ xuống .Khi Anh Lộ âm thầm nghĩ tới việc này, đột nhiên đỉnh đầu tựa hồ có thanh âm gìtruyền đến. Hắn theo tiềm thức ngẩng đầu nhìn thoáng qua, chỉ thấy một đạo bạch mangchói mắt phá không xẹt qua, bên trong dường như mơ hồ có bóng người, nhưng chỉ trongnháy mắt biến mất không thấy .Các thanh niên Thương Lộ bộ khác thấy việc này, không khỏi rối loạn một trận.Mà lão giả lại nhíu mày, trong lòng không khỏi âm thầm suy nghĩ.Lấy kinh nghiệm ngày xưa tham gia thánh chiến của hắn , quang mang đó rõ ràngđều là độn quang tại tầng thấp của cao giai tiên sư bay qua . Loại này dị cảnh, nói đạikhái là rất ít khả năng nhìn thấy .Bình thường cao giai tiên sư đều tại địa phương cực cao bay vút mà đi, trên mặt đấtphàm nhân rất khó phát hiện ,Nhưng theo như hắn nhớ không lầm, đã mấy ngày nay, hắn nhìn thấy bốn đạo phihành độn quang gần mặt đất. Chẳng lẽ gần đây phát sinh đại sự gì, là cống phẩm của bộlạc nào bị đoạt?Trong lòng có chút nghi hoặc khó hiểu, nhưng lão lại đối với lộ trình tiếp theo càngyên tâm thêm vài phần .Dọc theo đường đi đã từng đó cao giai tiên sư dò xét, vậy thì đoạn thời gian tiếptheo có thể kê cao gối mà ngủ rồi .Anh Lộ suy nghĩ như thế , quay về phía đoàn xe lớn tiếng hô hào mọi người, đốcthúc đoàn xe tăng tốc chạy đi.Lão tự nhiên không biết, đạo bạch mang từ trên đỉnh đầu bay qua vừa rồi một mựcphi độn tại tầng thấp liên tục một khắc không có dừng tại bên trong phương viên hơn trămdặm, nhưng cuối cùng vẫn là không hề có thu hoạch gì đành hướng phía nam mà đi. Kếtquả tại nơi không xa, một đạo màu đỏ độn quang khác từ một phương hướng khác bayxiên tới.,Hai đạo độn quang đụng phải nhau.Quang hoa thu vào.Nam nhìn hơn bốn mươi tuổi,mặc áo da vàng nhạt, khuôn mặt phổ thông. Nữ nhìn khoảng chừng hai mươi bảy haimươi tám, bộ dáng cả người rất có vài phần nhan sắc.“Nguyên lai là Tú tiên sư, ta bên này không có phát hiện gì. Ngươi bên kia như thếnào? Có tung tích người nọ không?” Trung niên nam tử trước tiên hướng nữ tử đối diệnôm quyền, mỉm cười hỏi.“Lê huynh, ngươi nhìn bộ dáng ta giống như có phát hiện người đó sao?” Cung trangnữ tử thần sắc không tốt,lạnh lùng nói.“Ai! Mấy ngày nay, ta đã lục soát hết tất cả địa phương trong phương viên hai nghìndặm bên kia, đều không có chút nào dấu vết . Người nọ không phải không ở chỗ này,chính là công pháp ẩn thân thật sự cao minh, bằng tu vi của ta vẫn không cách nào pháthiện hành tung của hắn. Hai chúng ta có nên liên thủ cẩn thận tìm kiếm lại một lần, đemvài chi tiết khả nghi trên mấy chuyến xe cống phẩm, cũng vặn hỏi cho rõ ràng haykhông?” Trung niên nhân không chút nào để ý, ngược lại lộ ra vài phần vội vàng nói ra.“Xem ra, Lê tiên sư thật sự đối với bảo vật khen thưởng là ‘Độc long hoàn’ độngtâm . Nhưng cũng đừng vì thuốc này, đem mạng nhỏ của chính mình cùng bồi táng theochứ .” Cung trang nữ tử cười lạnh một tiếng, thâm ý sâu sắc nói ra.“Lời này là có ý tứ gì? Chẳng lẽ Tú tiên sư không động tâm sao?” Trung niên hán tửngẩn ra, có chút kinh khi hỏi.“Khi Lê huynh nhận được nhiệm vụ này, vị nguyên anh thượng bậc tiên sư nói vớingươi như thế nào?” Cung trang nữ tử không có trực tiếp trả lời, ngược lại thản nhiên hỏi.“Thượng sư nói với ta đây là một vị thượng sư bị trọng thương, cho nên muốn đemkẻ này bắt sống . Đối phương đã bị một vị thượng bậc tiên sư đánh cho trọng thương,chúng ta là kết đan kì tiên sư, bắt một kẻ trọng thương , quyết không thành vấn đề .”Trung niên hán tử chần chờ một chút, vẫn là thành thật nói ra.“Hừ! Lê huynh quả nhiên bởi vì rõ đầu đuôi, biết được không nhiều lắm . Nếu nghelời của ta xong , tuyệt sẽ không nhiệt tâm như vậy đi tìm vị ngoại tộc tu tiên này.” Nữ tửkhóe miệng nổi lên một tia cười lạnh chế giễu nói ra.“Tú tiên sư đã nói như thế, khẳng định có đạo lý của mình . Có thể nói cho tại hạ mộtchút nguyên do trong đó được không?.” Trung niên hán tử nghe vậy, thần sắc cũng trịnhtrọng lên.Cung trang nữ tử im lặng trong chốc lát, mới thở dài một tiếng nói:“Lê huynh cùng ta cũng quen biết nhiều năm . Việc này cũng có thể nói thật ngôn chobiết , thức tỉnh Lê huynh khỏi u mê. Ta tới tương đối sớm hơn một chút, từ miệng mộtngười trưởng bối nơi đó nghe được một ít tin tức xác thực về tiên sư ngoại tộc này . Tênnày là nguyên anh kì tu sĩ , cũng đích xác bị đánh cho trọng thương, nhưng là người ratay không phải thượng bậc tiên sư gì, mà là chủ trì việc này Hô đại tiên sư tự mình ra tay,mới đánh cho đối phương bị thương.”“Cái gì, là đại tiên sư ra tay?” Trung niên nam tử bị dọa cho nhảy dựng lên.“Kông sai, hơn nữa ta nghe nói, tên tiên sư ngoại tộc này vẫn là trong lúc bị vài vịthượng bậc tiên sư cùng vây công, mới bị đại tiên sư đánh lén đắc thủ . Mà trước đó, đãcó ba gã thượng bậc tiên sư bị người này một đường tiêu diệt . Nghe nói người này thầnthông độc ác cực kì, ra tay không chết tức thương . Chính là như thế, sau khi trọngthương, vẫn thi triển bí thuật, trước mặt đại tiên sư trốn thoát . Theo ta lấy thần thông củay, tiên sư ngoại tộc này có lẽ là tu tiên đồng bậc với đại tiên sư. Nếu là như thế mà nói,đối phó với y cho dù có trọng thương, tiêu diệt chúng ta hai kẻ kết đan kì nho nhỏ, vẫn làchuyện dễ như trở bàn tay. Vì hai bình Độc long hoàn, ta cũng không bồi thượng tínhmạng !”“Hơn nữa ta nghĩ sỡ dĩ mấy vị thượng bậc tiên sư sai chúng ta đi tìm người này, hơnphân nửa là đem chúng ta coi như đồ bỏ. Không phải trước khi chúng ta ra đi, bọn họ chochúng ta một người thi triển một cái dẫn hồn thuật sao? Hừ! Nói là sợ chúng ta ra nguyhiểm , không thể kịp thời tìm chúng ta. Ta xem hơn phân nửa là muốn khiến cho chúng tađả thảo kinh xà bức đối phương hiện thân đi! Sau đó chúng ta dù có bỏ mạng, cũng dẫnđường cho bọn họ truy tung người này.” Nữ tử sắc mặt âm trầm nhất nhất nói ra.“A! Dĩ nhiên có chuyện như vậy. Bọn họ lại đem chúng ta trở thành vật hy sinh?Chúng ta phải làm như thế nào mới tốt.” Trung niên nam tử nghe xong cung trang nữ tửgiải thích một hồi, hít vào một hơi, không khỏi kinh sợ cực kì .“Rất đơn giản. Không phải đã sưu tầm qua một lần sao, từng đó cũng đủ rồi, khôngcần tốn sức tìm thêm lần nữa . Như vậy vừa có thể báo cáo, cũng không tạo nên nguyhiểm gì . Cứ yên lặng chờ người khác xem có thể phát hiện ngoại tộc nhân hay không,nếu là người khác tìm đựơc người này, tự nhiên rất tốt, nếu vẫn không có tin tức, cũngkhông sao cả . Tới ngày Khai linh, tất cả tiên sư đều phải tới thánh điện bái tế một phen .Chúng ta tự nhiên cũng sẽ bị triệu hồi .” Nữ tử tựa hồ sớm đã nghĩ tới việc này, khôngcần suy nghĩ nói.“Vậy cứ theo lời Tú tiên sư mà làm. “Độc long hoàn” mặc dù tốt, Lê mỗ vẫn càngquý trọng cái mạng nhỏ cuả mình. Đa tạ.” Do dự một chút sau, trung niên nam tử lập tứchiểu ra điểm lợi hại trong đó, không chút do dự nói ra.“Tốt! Đã như vầy rồi, chúng ta đi trước đến nơi dừng chân nghỉ ngơi của thánh điệnmột chút. Mấy ngày nay, nơi đó sẽ tụ tập không ít đòan xe tiến cống của các bộ lạc. Nóikhông chừng còn có thể tìm được món gì đó! Sau đó cứ cách mỗi vài ngày, làm bộ dángđi lục soát mọi nơi một phen là được.” Cung trang nữ tử khẽ cười một tiếng, như thế nóira.Nam tử đối những lời này tự nhiên không hề ý kiến.Sau đó, hai người một lần nữa hóa thành hai đạo kinh hồng một đỏ nhất trắng, hướngphương nam trực tiếp bay đi.Quyển 6Chương 881: Ma Trùng Yêu ThiGiữa một gian mật thất kín mít, một cái bàn thờ bằng đá cao hơn một trượng, bốnphía cắm các trận kỳ khác nhau, hợp thành một cái pháp trận lâm thời, loé lên linh quangnhàn nhạt.Trên bàn thờ đá có bày một cái trận bàn giống như một cái bát tròn màu ngọc xanh,phía trên tỏa ra lục khí nhàn nhạt, mơ hồ như có một bé trẻ con ngồi xếp bằng ở trongđó thổ vân nuốt vụ, dường như đang tu luyện công pháp gì đó.Bốn góc mật thất, mỗi góc đều có một lão giả tóc bạc trắng xóa nắm một cây phápkỳ xanh biếc, khoanh chân ngồi. Tất cả các pháp kỳ đều hướng về phía bát tròn ở giữa,từ trên mũi của pháp kỳ phun ra từng luồng lục vụ hướng về cái bát tròn chậm rãi thổi tới.Một màn quỉ dị này tựa như một bức tranh sống, tất cả đều yên tĩnh không một tiếngđộng.Không biết đã qua bao lâu, trên mặt bốn lão giả đều hiện ra vẻ mệt mỏi, trong lụcvụ thân hình đứa bé tựa hồ như hiện rõ hơn một phần.“Hôm nay có thể ra khỏi nơi này rồi, thật đã làm phiền ba vị đạo hữu. Mấy ngàynữa, Quế sư đệ hẳn là có thể tự hồi phục. Tại hạ cảm kích vô cùng.” Một hồng bào lãogiả ngồi ở góc tây bắc của mật thất liền thu lại pháp kỳ đứng lên, hai tay ôm quyềnhướng ba lão giả còn lại thi lễ tạ ơn.“Ha ha!!! Hồn Hình cần gì phải đa lễ thế. Chúng ta và Quế tiên sư tương giao đãlâu, xuất ra một chút sức mọn cũng là việc nên làm.” Một bạch diện lão giả (lão giảkhông râu) trong ba lão giả còn lại đồng thời thu lại pháp kỳ vội vàng đáp lễ.“Mặc kệ thế nào, món nợ nhân tình này, ta và Quế sư đệ hai người đều ghi tạc tronglòng.” Hồng bào lão giả thoáng nhìn qua đứa trẻ còn đang ngồi xếp bằng tu luyện,giọng nói phi thường chân thành.“Ha ha!!! Đạo hữu cần gì phải khách khí như thế.” Một lão giả khác cũng mỉm cườimở miệng nói.“Không sai, bốn người chúng ta trong mật thất trợ giúp Quế tiên sư hồi phục thân thểnguyên anh, cũng không biết tên ngoại tộc kia có tin tức gì hay không. Thật sự khó màtin được, trên đời này lại có người có khả năng điều khiển hơn vạn con phệ kim trùng,thật là không thể tin được. Phệ kim trùng rất khó sinh sôi nảy nở, chúng ta đều biết rõ.Bởi vì ta tới tương đối muộn, không có kịp tham gia vây công tên ngoại nhân đó. Thựclực của hắn cũng thật đáng sợ, có đến ba gã Nguyên Anh cấp bậc tiên sư cũng phải vongmạng.” Hồng bào lão giả thần sắc trầm xuống ngưng trọng nói.Vừa nghe nói thế, ba lão giả khác đều liếc mắt nhìn nhau, trên mặt đều lộ ra vẻ sợhãi.“Đáng sợ không thể hình dung hết được kẻ này, hắn ngoại trừ có thể điều khiển phệkim trùng, lại còn có thể thi triển một loại tử sắc hoả diễm và phóng thích kim sắc lôiđiện. Mấy tiên sư trong nhóm đầu tiên của lan thượng phái tới, sau một lần giáp mặt, thìđã chết hai người. Hơn phân nửa chính là do hai loại công pháp này gây ra. Kim sắc lôiđiện có thể vây khốn nguyên anh của tu tiên, mà tử sắc hoả diễm lại dễ dàng tiêu diệt.Mặc dù sau này các tiên sư khác cũng đã cẩn thân hơn nhiều, nhưng vẫn có hai vị tiên sukhông cách nào chống đở, đã bị diệt sát.” Bạch diện lão giả thở dài nói.“Không những như thế, pháp bảo của tên ngoại tộc nhân sử dụng cũng lợi hại phithường. Chính là một bộ kim thanh lưỡng sắc phi kiếm cổ quái, đến sáu, bảy mươi thanhsắc bén dị thường. Bảo vật của vài vị đạo hữu vừa chạm vào phi kiếm liền trực tiếp bịchém làm hai đoạn. Càng tà môn hơn nữa chính là pháp bảo trên lưng hắn - một đôi cánhtrắng. Đôi cánh khiến hắn có thể trực tiếp thi triển lôi độn thuật mà ngay cả chú ngữ cũngkhông cần niệm. Chúng ta căn bản không cách nào vây bắt được hắn.“Không sợ Hồn huynh chê cười. Lúc ấy có sáu, bảy vị đạo hữu Nguyên anh kỳ tu sĩvà chúng ta đồng thời vây bắt đối phương, nhưng vẫn bị hắn đánh đến nỗi mồ hôi chảyđẫm lưng, tràn đầy nguy cơ. Mấy người chúng ta thậm chí đều có ý tạm thời thối lui. Sauđó, may mà Hô đại tiên sư kịp thời đuổi tới, âm thầm thi triển ‘Đại Ngũ Hành Cầm TiênThủ’ bất ngờ đánh ra một kích, mới khiến hắn bị trọng thương.“Nhưng tên ngoại tộc này đúng lúc đó chợt hoá thành một đạo huyết ảnh, thoát khỏivòng vây biến mất vô tung. Mấy người chúng ta dùng thần thức truy xét nhưng đềukhông thể tìm thấy chút tông tích. Chính là Hồ đại tiên sư báo cho chúng ta biết hắn đã ởngoài mấy trăm dặm, khi đó chúng ta mới biết được hành tung của hắn, nhưng cũngkhông có cách nào đuổi giết.” Một vị lão giả hơi béo nửa giải thích nửa hồi tưởng lại nói,trên mặt vẫn còn vẻ kinh hãi.“Tên ngoại tộc này lại lợi hại như thế. Chẳng lẽ hắn là đỉnh giai tu sĩ thành danh củamột Đại Tấn đại tông? Trách không được Quế sư đệ thân mang ‘Lục Hồn Phân NguyênThuật’ mà vẫn bị kết cục như thế.” Hồng bào lão giả nghe xong lời này nói, sắc mặt cóchút khó coi.“Quế huynh không cần lo lắng, sự lợi hại của ‘Đại Ngũ Hành Cầm Tiên Thủ’ khôngphải ngươi cũng không biết. Cho dù tên đó có trốn khỏi nơi này, nhưng một kích này tốithiểu cũng sẽ khiến cho tu vi của hắn thương tổn hơn phân nửa. Giờ đây hẳn là không đủkhiến cho chúng ta phải sợ hãi! Hơn nữa vừa lúc thánh nữ cùng với khách nhân từ ĐạiTấn vừa đến gần Thiên Lan thánh điện để chủ trì khai linh nghi lễ. Tên đó nếu thật sự làtu sĩ Đại Tấn, thì khách nhân với thần thông cổ quái hẳn sẽ biết chứ. Sau khi biết được chitiết của đối phương. Việc đối phó hắn sẽ dễ dàng hơn. Cho dù hắn thật sự là tu sĩ của đạitông môn Đại Tấn, nếu đã sát hại nhiều thượng giai tiên sư của Thiên Lan chúng ta nhưvậy. Mấy vị đại tiên sư cũng sẽ không dễ dàng buông tay. Huống chi chuyện đối phươnglàm sao có thể đào tạo ra nhiều phệ kim trùng như vậy cũng nhất định phải điều tra rõ.”Bạch diện lão giả oán hận nói.Xem ra lão này cùng Hàn Lập giao thủ đã bị thua thiệt không nhỏ.“Hy vọng là thế. Bất quá, cũng thật may mắn, phệ kim trùng của hắn đều chưatrưởng thành, Bằng không thì thần thông gì cũng không cần thi triển. Chỉ cần đem hơnvạn con phệ kim trùng này thả ra, chỉ sợ cho dù tứ đại tiên sư tề tụ cũng phải tránh xa bathước.” Hồng bào lão giả thì thào nói.Mấy lão giả khác nghe vậy, hướng mắt nhìn nhau đều lộ ra một nét cười khổ.Sự lợi hại của phệ kim trùng đã trưởng, bọn họ đều là tiên sư của người Đột Ngột tựnhiên tự hiễu rõ.Đang lúc mọi người đang cảm khái. Thì đứa trẻ đang ngồi khoanh chân tĩnh toạtrong lục vụ miệng bỗng nhiên phát ra một tiếng kêu thật thảm thiết, hai tay ôm đầu lậptức lăn đi lăn lại, bộ dáng thống khổ vô cùng. Thân hình có chút tán loạn lúc sáng lúc tốikhông ngừng luân chuyển.“Không hay rồi, các vị đạo hữu hãy mau …mau ra tay nhanh.” Hồng bào lão giả lậptức chấn động lớn tiếng kêu.Lúc này ba lão giả còn lại cũng biết sự tình nghiêm trọng, liền lấy pháp kì ra, thôithúc pháp quyết, sau đó bốn đạo lục vụ một lần nữa hướng về giữa mật thất.Nhất thời lục vụ nồng đậm đem đứa trẻ đang không ngừng điên cuồng bao phủ vàotrong, không ngừng tu bổ lại thân thể nguyên anh đang tán loạn.Một chút thời gian trôi qua, dưới sự xuất thủ toàn lực của bốn lão giả, tiếng kêu thảmtrong lục vụ ngày càng nhỏ dần, tiếp tục qua một lúc, đứa trẻ rốt cuộc cũng tự mình ổnđịnh lại thần hình, toàn lực hấp thu lục vụ xung quanh.Không biết qua bao lâu sau, một thanh âm đứt quãng từ trong lục vụ truyền ra.“Đa …đa tạ mấy vị đaọ hữu tận lực tương trợ, hiện tại …vô sự … có thể thu công.”Sau khi nghe được câu này, cả bốn lão giả đều thở phào nhẹ nhỏm.Nói thật, nếu thời gian còn kéo dài thêm một chút, bọn họ cố nhiên là có thể kiên trìthêm, nhưng nguyên khí sẽ bị hao tổn là chuyện khẳng định không tránh được.Lúc này bốn người lần lượt thu lại công pháp.“Quế huynh, vừa rồi đến tột cùng đã xảy ra chuyện gì, vốn đang ngưng tụ nguyênanh sao lại bị tán loạn thêm lần nữa, đây chính là một việc cực kì nguy hiểm.” Bạch diệnlão giả không nhịn được hỏi.“Mấy …mấy vị đạo hữu yên tâm. Sau này việc đó sẽ không tái xuất hiện nữa. Mớivừa rồi là … phệ kim trùng cùng ta nguyên thần tương liên … đã bị người diệt sát. Thần… thần thức có chút bị ảnh hưởng.” Nguyên anh nghiến răng nghiến lợi nói.“Cái gì!!! Phệ khim trùng bị diệt sát. Hắn làm sao có thể làm được. Thân thể của phệkim trùng đã trưởng thành ở thế giới này cơ hồ là một loại bất diệt chi thân. Làm sao lạicó thể dễ dàng bị người tiêu diệt.” Hồng bào lão giả bị doạ cho giật mình kinh hãi nói.“Chuyện này không có gì kì quái, không có Quế huynh tự mình chỉ huy linh trùng.Phệ kim trùng cho dù có lợi hại đi chăng nữa thì tu sĩ cũng luôn có các biên pháp để đốiphó. Mặc dù thân thể không thể phá vỡ, nhưng còn có một vài ma đạo bí thuật đỉnh cấpcó thể trực tiếp công kích tinh hồn nguyên thần. Căn bản không cần hủy diệt thân thể củaphệ kim trùng.” Sau một lúc suy nghĩ Bạch diện lão giả nói như thế.“Ồ, nói như vậy, tên này có thể là ma đạo tu sĩ. Nhưng sao lúc trước khi cùng chúngta tranh đấu, đại bộ phận thần công do hắn sử dụng cũng không gì liên quan tới ma đạocông pháp.” Lão giả tóc bạc còn lại nhưng lại chần chừ nói ra.Nghe xong lời ấy, trong mật thất nhất thời lạnh ngắt như tờ, mấy tên lão giả bộ dạngdò xét lẫn nhau.Cùng lúc đó, tại một địa phương xa lạ cách đó rất ra, Hàn Lập đang ngồi giữa mộtchiếc xe ngựa thở ra một hơi, trong lòng chợt thả lỏng.Trải qua nửa tháng thời gian, ngày đêm không ngừng làm phép, rốt cuộc cũng lấynguyên thần của phệ kim trùng đã trưởng thành ra, rồi hút vào trong Âm La phiên.Mà ở đây, người trong Thương Lộ bộ lạc bên ngoài cũng không có quấy nhiễu hắnđến một lần, điều này khiến cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, trong lòng tự nhiên rấtmừng rỡ.Hắn tự nhiên không biết, mới vừa rồi trong nháy mắt khi rút ra Nguyên thần của phệkim trung, thiếu chút nữa đã đem gã nguyên nhân đầu sỏ khiến hắn rơi vào tình trạng này,suýt nữa toi mạng.Khoát tay hướng đoàn hắc sắc ma khí tại hư không trước người chúp tới, nhất thời từtrong ma khí nghe “vù” một tiếng, một cây hắc sắc tiểu phiên bắn nhanh, bị hắn bắt vàotrong tay.Hắc sắc ma khí còn lại, sau một trận quay cuồng, hoá thành hắc lục đệ nhị Nguyênanh, hai tay đang nắm một con phi trùng phát ra kim quang chói lọi.Mà ở phía dưới nguyên anh, cái hộp ngọc trước đó trên nắp được che bởi một đạophù chú, hiện tại đạo phù sớm đã không còn thấy đâu, bên trong hoàn toàn trống không.Hàn Lập thưởng thức chiếc tiểu phiên vừa bắt vào trong tay, ánh mắt đảo qua trênkim trùng.Con kim trùng này dài tầm nửa thước, một đôi răng nanh từ trong miệng nhô ra ngoàikhoảng một tấc, ngoại hình trông dữ tợn hung ác, bộ dáng hoàn toàn giống phệ kim trùngcủa Hàn Lập nhưng chỉ là lớn hơn gấp mấy lần. Đúng là Phê kim trùng đã trưởng thành.Bất quá con Kim trùng này đã mất nguyên thần, không còn một chút sinh cơ.Hàn Lập sau một lúc suy nghĩ, Âm La phiên trong tay được mở ra, một đạo hắc lụcquang đoàn to cỡ nắm tay từ trong Âm La phiên bắn ra, sau khi lượn một vòng, nhẹnhàng rơi xuống trước người Hàn Lập.Trong lục quang, một trùng ảnh giống hết phệ kim trùng đã trưởng thành đang lơlửng bên trong. Chẳng những trùng ảnh chẳng những hình thể nhỏ đi rất nhiều, hơn nữatoàn thân đen nhánh, một đôi trùng nhãn màu đỏ đầy hung ác.“Đi”Hàn Lập nhẹ nhàng chỉ một cái, lúc này nguyên thần của con phệ kim trùng độtnhiên hoá thành một đạo hắc mang bắn ra, sau đó loé lên nhập vào xác con phi trùng.Cự đại kim trùng trong mắt lập tức toát ra quang mang màu đỏ, hai cánh dang rộngphi động vung lên, không ngừng bay lượn quanh đệ nhị nguyên anh.“Quả nhiên như đã lường trước, không khác biệt lắm. Đem con trùng này coi nhưyêu thi mà luyện chế cũng không sai. Mặc dù uy lực so với khi còn sống bị giảm xuốngkhông ít, nhưng thế này cũng đã phi thường lợi hại rồi. Chỉ có điều muốn điều khiển đượcnhư ý xem ra phải luyện hoá ma khí lên trùng thi một phen mới có thể được.” Hàn Lậpkhẽ thì thào, trên mặt lộ ra vẻ mừng rỡ.Quyển 6Chương 882: Viên ThứuỞ dưới tình huống này, lại có thêm vài con linh trùng lợi hại như vậy để sử dụng,cũng có thêm một phần đảm bảo .Tâm thần vừa động, tiểu phiên trong tay đã phình lớn hơn một chút. Kim sắc phệ kimtrùng, sau khi xoay quanh một cái, lao đầu về phía phía mặt phiên, sau đó chợt loé lênchui vào trong hắc khí, biến mất không thấy bóng dáng đâu nữa.Tiếp đó, Hàn Lập cũng không nói hai lời, tiểu phiên đang cầm trong tay lập tức tungra, rốt cuộc được hắc lục đệ nhị nguyên anh cười hì hì rồi há mồm ra, trực tiếp đem ÂmLa Phiên hút vào trong cơ thể, sau đó nó lại hoá thành một đạo hắc khí, nhoáng lên mộtcái đã lặn vào trong thiên linh cái của Hàn Lập không thấy tăm hơi.Hàn Lập lúc này mới hít sâu một hơi, hai mắt chuẩn bị nhắm lại nhập định, bắt đầutham ngộ khẩu quyết phá giải phong ấn. nhằm sau này dễ dàng ứng phó với những bấttrắc có thể xảy ra.Nhưng đột nhiên thần sắc hắn chợt thay đổi, ngẩng đầu hướng về phía trước liếc mắtnhìn quanh một cái.Tuy tu vi bị phong ấn, nhưng thần thức cường đại của Hàn lập cũng không bị tổn haomột chút nào. Mới rồi hắn cảm ứng không sai, vừa rồi cái tên Đột Ngột nhân tiên sư từphía đoàn xe của bọn họ, một lần nữa lại phi độn qua.Không biết là có ý định gì đây?Vị Đột Ngột nhân tu tiên giả này rõ ràng đang tìm kiếm mình, trong vòng hơn mườingày nay, thì cứ tầm cách hai ba ngày, nhất định lại ở trên không trung đoàn xe đảo quamột lần. Nhưng mỗi lần bộ dáng như vội vã làm cho có, căn bản không một lần hướngxuống đoàn xe hỏi thăm gì cả. Làm cho Hàn Lập ban đầu đã chuẩn bị vài loại thủ đoạnẩn giấu thân phận, lại không có đất dụng võ.Trong lòng mặc dù có chút khó hiểu, nhưng đối phương đã làm như vậy, tự nhiênHàn lập rất mừng rỡ. Ngay lập tức hai mắt nhắm lại tiếp tục nhập định.Lúc này, bên ngoài xe ngựa truyền đến một tiếng hét to của Anh Lỗ .“Tất cả ổn định lại tinh thần đi. Chỉ cần hai ngày đường nữa là tới nơi trạm dừngchân do thánh điện chỉ định rồi, chúng ta có thể an tâm ở đó nghỉ ngơi hồi phục hai ngày.”“Trạm dừng chân của thánh điện?” Hàn Lập nghe được lời này, trong lòng khẽđộng, nhưng sau một chút hơi trầm tư, cũng không để ý tới, lại tĩnh tâm tham ngộ khẩuquyết.Nhưng chỉ được gần nửa ngày, Hàn Lập lại cảm ứng được phụ cận gần đó có đoànxe của một bộ lạc khác, đoàn xe này tựa hồ cũng không lớn lắm, nhưng so với thươnglộ bộ lạc thì nhân thủ nhiều hơn mười mấy người . Theo phương hướng hai đoàn xe này đitới, sau một lúc hai đội ngũ sẽ phải gặp nhau. Nhưng bởi vì … những người này thoạtnhìn có bộ dạng vô hại nên Hàn Lập cũng không quá để ý tới.Một lúc sau, đội ngũ hai đoàn tiến cống đồng thời đều phát hiện sự tồn tại của đốiphương.Kết quả song phương tự nhiên một hồi xôn xao, nhưng một lát sau, song phương đềuphái người ra giao tiếp. Sau một hồi nói chuyện, kết quả mới biết thủ lĩnh bộ lạc của đoànxe kia là người quen cũ của Anh Lộ. Đoàn xe là của tiểu bộ lạc Tố Hồng Lang. Lần nàyAnh Lộ cùng thủ lĩnh của đối phương tất nhiên đều vui mừng khôn xiết, không một chútdo dự, hai đoàn xe liền nhập làm một cùng nhau lên đường .“Anh huynh, tiên sư trong bộ lạc của các ngươi đâu. Chẳng lẽ lại không ở trên xengựa?” thủ lĩnh đối phương là một đại hán có râu quai nón, đánh giá mấy chiếc xe ngựarồi thoạt nhìn Anh Lộ có chút tò mò hỏi .“Quí bộ tiên sư cũng không ở trên xe sao?” Không biết Hồng Lang bộ lạc lần nàymang theo mấy vị tiên sư đến” Anh Lộ hàm hồ nói .“Làm gì có mấy người? Tự nhiên chỉ có một vị mà thôi. Cái vẫn là tại hạ đánh liềubỏ ngoài da mặt, chịu bỏ ra món tiền lớn mới giữ được một vị tiên sư tự do tạm thời ở lạitrong bộ lạc. Chẳng lẽ quí bộ có được hai vị tiên sư?” Đại hán mắt thâm thúy liếc mắtnhìn lão giả, hắc hắc cười nói .Hai người năm đó coi như có chút giao tình, nên nói chuyện cũng không cần cố kịnhiều lắm.“Hai người ư? tự nhiên cũng chỉ một vị mà thôi. Cũng như vậy, thật vất vả lắm mớilàm cho tiên sư đáp ứng hộ tống chúng ta ra đi” Anh Lộ thở dài nói, sau đó cùng đại hánliếc mắt nhìn nhau một cái, hai người đều không khỏi cười khổ một tiếng, hơi có chút cảmgiác khó khăn giống nhau.“Tốt lắm. Mặc kệ nói như thế nào, có tiên sư ở trong đội ngũ, luôn luôn an toàn hơnnhiều . Mà hiện tại khoảng cách với trạm dừng chân cũng chỉ có hơn một ngày đườngnữa mà thôi, chắc sẽ không xuất hiện vấn đề gì. Chẳng qua chỉ có nửa đoạn đường cònlại, chúng ta bắt buộc phải đi qua địa bàn của một đại bộ lạc, cần phải cẩn thận nhiều hơnmột chút. Vậy đi, sau khi nghỉ ngơi và hồi phục xong, chi bằng chúng ta hẹn thêm mấytiểu bộ lạc đồng loạt cùng lên đường, thấy như thế nào? Nếu như vậy, có thể đảm bảoan toàn hơn nhiều”. Con ngươi lão giả (Anh Lộ) hơi xoay chuyển, mở miệng đề nghị.“Cái này để ta cân nhắc kĩ đã rồi nói lại? Trước kia cũng từng có việc rất nhiều tiểubộ lạc cùng liên hợp đi đường. Kết quả ngược lại, bởi một trong số đó có một bộ lạcmang theo cống phẩm cực kì kỳ trân quí, làm cho các bộ lạc khác phải chịu liên luỵ”Đại hán có một chút chần chừ, do dự nói ra .“Bạt huynh quá lo lắng rồi. Loại chuyện này, căn bản trăm lần không có được một.Chúng ta loại tiểu bộ lạc này, có thể có cống phẩm trân quí gì chứ, so với bị người trênđường trực tiếp bị cướp bóc còn thấp hơn không biết bao nhiêu lần”Anh Lộ không cho là đúng lắc đầu nói“Được rồi. việc này để đến lúc đó hãy thương nghị lại” Đại hán họ Bạt cũng khôngcó mở miệng từ chối việc này, tựa hồ đã có chút động tâm.Lúc này, ở trong hai đội ngũ các thành viên phổ thông của cả hai bộ lạc đều đang tụtập thành một nhóm nói chuyện với nhau cực kỳ hoà hợp.Đặc biết giữa hai đội ngũ có mấy nàng thanh xuân nữ lang xinh đẹp, tức thì bị thanhniên nam tử hai bên vây quanh, thỉnh thoảng từ trong đó truyền ra những tiếng cười trongtrẻo.Những nữ tử này đều la những người được tuyển chọn tới tham gia triều cống, tựnhiên đều là nhất đẳng nhân tài của mỗi bộ lạc, dung mạo cũng cực kì xuất chúng. Khótránh được song phương nam tử của hai bộ lạc trở lên hưng phấn.Anh Lộ nghe được những tiếng cười đó ở phía sau, không khỏi lắc đầu, đang muốnquay đầu lại, nhắc nhở một chút các thành viên bộ lạc, sợ họ đắc tội với vị tiên sư ngồitrong xe ngựa .Nhưng đúng lúc này, đột nhiên từ trên không trung truyền đến một tiếng chim kêuquái dị, thanh âm này giống như ưng cũng không phải là ưng, giống như thứu tựa nhưkhông phải thứu, nhưng cực kì rõ ràng truyền tới trong tai mỗi người tại đây.Lão giả vừa nghe được tiếng kêu này, tức thì sắc mặt đại biến, vội vàng quay đầunhìn đại hán bên cạnh. Chỉ thấy đại hán đồng dạng khuôn mặt cũng rất khó coi, mắt lộ ravẻ kinh hoàng“Mọi người, lập tức xuống ngựa tránh né, đây là yêu cầm Viên Thứu. Mau mời Hàntiên sư ra” Lão giả hoảng sợ cấp bách quát, cơ hồ đồng thời, đại hán cũng đồng dạnghướng các thành viên bộ lạc của mình lớn tiếng hô như vậy.“Nhanh trốn vào sau xe, mời Phong tiên sư đối phó yêu cầm”Vừa nghe cái tên ‘Viên Thứu’ này, toàn bộ đoàn xe một trận đại loạn, người ngườihoảng sợ, thất sắc, xoay người xuống ngựa, có mấy tên nhát gan thậm chí vội vàng từtrên lưng ngựa lập tức ngã nhào xuống. Tất cả mọi người hoặc bò ở dưới chân ngựa,hoặc tránh ở sau xe, sắc mặt trắng bệch hướng không trung nhìn lên.Chỉ thấy trên bầu trời, không biết từ khi nào xuất hiện ba cái điểm đen, đang lớn dầnlên cực nhanh. Cơ hồ trong phút chốc, ba con yêu cầm màu nâu xuất hiện ở tại trong tầmmắt mọi ngườiĐầu vượn thân chim, đôi cánh dài hơn hai trượng trên đó còn sinh ra một đôi cánhtay vượn đầy lông lá, cái mồm đầy máu há to, trong đó phát ra một tiếng kêu ghê rợnlàm cho người ta cảm giác lông tóc dựng đứng, tất cả những người nhìn thấy trong lòngđều trầm xuống .‘Viên Thứu’ dù chỉ là nhị cấp yêu cầm trên đại thảo nguyên, nhưng so với đồng cấpyêu thú thì thông minh và hung tàn hơn nhiều, chẳng những thực lực vô cùng cường đại,một đôi lợi trảo có thể làm cho vỡ đá tan vàng, hơn nữa trong miệng có thể phát ra âmthanh có hiệu quả làm mê hoặc linh hồn kì lạ, không chỉ có phàm nhân bình thương màngay cả tiên sư đạt tới trúc cơ kì cũng còn khó có thể ứng phó. Chỉ là loại yêu cầm nàylại rất ít khi xuất hiện tại đại thảo nguyên, nhưng hôm nay cùng một lúc lại xuất hiện bacon, sao không làm cho người trong đoàn xe kinh hãi hoảng sợ.“Hoảng cái gì mà hoảng? Chẳng qua chỉ là mấy con nhị cấp yêu thú mà thôi?”Trong một chiếc xe ngựa của Hồng Lang bộ lạc, một tiếng hừ lạnh truyền tới, tiếp theotrên xe hồng quang chớp động, một bóng người bỗng nhiên từ trong xe bắn ra, chân đạpmột kiện khăn gấm phiên phù là là mặt đất, lạnh lùng quát to.Vừa thấy người này, Anh Lộ không khỏi sửng sốt một chút, lấy làm kinh hãi.Không ngờ người này cũng là một tiên sư đầu mang nón lá màu xanh, nghe thanh âmthì niên kỷ cũng không lớn lắm .“Phong tiên sư, người cẩn thận một chút, có những ba con Viên Thứu đó!” Đại hánhọ Bạt lớn tiếng nhắc nhở nói, thanh âm có chút run run, vị đại hán này trước khi mời vịtiên sư này bảo hộ đã biết vị Phong tiên sư này mới chỉ là trúc cơ kì tiên sư, mới chỉ cótư cách làm tiên sư chính thức không có được bao lâu, theo lý thuyết đối phó với mộtcon viên thứu cũng chỉ có chút miễn cưỡng mà thôi, cho nên cảm giác rất là lo lắng.Mà lúc này Anh Lộ lão giả đang bò trên mặt đất. Cũng vội vàng đem ánh mắthướng về phía một chiếc xe ngựa của bộ lạc mình nhìn lại, cũng nhìn thấy một gã đồngdạng mang trên đầu nón lá màu xanh tiên sư, đứng ở phía trên càng xe đang nhìn lênphía trên bầu trời. Lúc này trong lòng hắn thoáng buông lỏng, chỉ cần vị Hàn tiên sư nàytu vi không phải quá thấp. Hai người liên thủ, cũng không phải là không có khả năng đemba con Viên Thứu này đuổi đi.Lúc này, ba con Viên Thứu tự nhiên liếc mắt một cái đã thấy một tên lam bào nhânđội nón màu xanh ngự khí bay lên. Ba con Viên Thứu này trước kia cũng không phảichưa từng thấy Đột Ngột nhân tiên sư, tự nhiên biết đối phương không phải dễ chọc,nhưng nhất thời, lại không nỡ bỏ qua đám con mồi đông đảo phía dưới. Trong thoángchốc do dự, ba con yêu cầm cách mặt đất hơn trăm trượng, từ trên bầu trời, nhất thờilượn quanh một vòng.“Hừ !!! muốn chết.” Tên mặc lam bào kia thấy Viên Thứu cũng không có kinh sợ màthối lui, ngược lại có chút mất kiên nhẫn. Không nói hai lời giương tay lên, tức thời từtrong tay hắn bắn ra mấy đạo phù, trong nháy mắt biến thành mấy con hoả xà dài hơntrượng, hướng thẳng về mấy con yêu cầm vọt tới.“Đây là! Hoả xà thuật” Đang đứng trên càng xe, Hàn lập không khỏi kinh ngạc thốtlên một tiếng, trong lòng cũng có chút ngạc nhiên … Thuật này mặc dù chỉ là loại phápthuật cấp thấp, nhưng để luyện chế thành phù mà nói, cũng không phải một tên trúc cơ kỳtu tiên giả có thể tiện tay xa xỉ sử dụng . Người này nhất dịnh cũng không phải tu tiên giảbình thường, Hàn Lập hai mắt híp lại, trong lòng đối với kẻ này có chút hứng thú.Nhưng mà, tiếp theo Hàn Lập nhíu mày thầm thở dài một hơi.Bời vì, ba con hoả xà kia mặc dù thế tiến cực kì hung mãnh, nhưng khoảng cách xanhư thế, lại bị ba con Viên thứu chợt loé lên một cái dễ dàng tránh được, vị lam bào nhânnày đối với hoả xà thuật hiểu biết thật còn rất nông cạn, dĩ nhiên là cũng không biết cáchchỉ huy hoả xà truy tung địch nhân, uổng phí một tấm phù .Thậm chí ngược lại còn kích khởi tính hung ác của ba con yêu cầm.Một con hình thể to lớn nhất, trong miệng đột nhiên kêu lên một tiếng trầm thấp,đồng thời cả ba con hai cánh đều thu lại, nhắm thẳng đầu lam bào nhân mà đánh tới. Màlam bào nhân vừa thấy hỏa xà phù không thành công, tựa hồ sửng sốt. Liền đó lại thấyyêu cầm hướng chính mình từ phía trên bay nhào xuống, nhất thời có chút luống cuốngtay chân. Sau một hồi tay chân luống cuống , tự nhiên xuất ra một khẩu tiểu kiếm mơ hồ,trong miệng dồn dập niệm các loại chú ngữ mà trong đầu nghĩ tới, muốn thúc giục kiếmnày công kích địch nhân.Hàn Lập nhìn thấy màn này, lại càng lắc đầu không thôi.Hiện tại yêu cầm đang tấn công tới nơi, vậy mà không phóng thích phòng hộ tráo đểhộ thân, ngược lại còn muốn dùng pháp khí nghênh đón thế công của đối phương, đâykhông phải là muốn tìm chết sao? Xem ra vị này thật sự ít cùng người khác tranh đấu vachạm. (kinh nghiệm pk còn gà :) Vịt)Chẳng qua cây tiểu kiếm kia lại đúng là một kiện thượng phẩm pháp khí. Quả thậtngười này cũng có chút lai lịch.Lam bào nhân trong miệng pháp quyết niệm đọc trông vô cùng thành thục, trước khiyêu cầm đến gần, cuối cùng cũng thúc dục xong pháp khí, đột nhiên đem tiểu kiếm tếxuất ra ngoài.Chỉ thấy quang mang chớp động, tiểu kiếm hoá thành một đạo bạch quang dài vàithước, trực tiếp hướng Viên Thứu trên bầu trời chém tới, tốc độ vô cùng mau chóng.Mấy con yêu cầm cũng biết không ổn, thân hình đột nhiên nhoáng lên, muốn tránhthoát khỏi bạch quang, nhưng vẫn còn một con không kịp. Không thể làm gì khác hơn,con yêu cầm này dùng một cái hắc trảo thình lình hướng bạch quang chụp tới.Sau khi bạch quang tiếp xúc, một tiếng kêu bi thảm từ không trung truyền tới, một cáilợi trảo đen thủi, bị kiếm quang dễ dàng chém rụng xuống, nhất thời máu tươi từ khôngtrung rơi xuống tung toé. Nhưng mặt khác hai con yêu cầm, lại từ hai bên trong nháy mắtlao xuống đỉnh đầu lam bào nhân, bốn cái lợi trảo hướng thiên linh cái của người nàychụp xuống.Quyển 6Chương 883: Lãnh MạcBào nhân kinh hoảng biến sắc, vội vàng thôi động pháp bảo khăn gầm dưới chân bắnra sau đỡ lấy công kích của viên thứu. Nhưng hắn đã đánh giá thấp hai viên thứu này,thân là yêu thú cấp hai tự nhiên có chút thần thông.Hai yêu cầm còn chưa hạ xuống, tiếng vượn rú thê lương đã vang xa. Lam bào nhânvừa nghe thanh âm này, đầu óc như bị búa tạ đập vào, thân hình lung lay không thể trụvững, lập tức một cỗ tinh xú chi phong ( cơn gió thối ) ập đến đỉnh đầu, hắn hét hoảngmột tiếng, trên mặt không còn chút máu.Cơ hồ cùng lúc đó, hai khối hỏa cầu không biết từ đâu bắn đến, vô thanh vô tức lạicực kỳ chuẩn xác bắn trúng hai yêu cầm. Thanh âm bạo liệt vang lên, hồng quang lạichớp động, hai đoàn liệt diễm tiếp tục vây viên thứu vào trong, trong nháy mắt nhiệt độtại khu vực đó tăng thêm vài lần.Tiếng vượn rú vang lên, lam bào nhân vừa mừng vừa sợ, cảm giác tìm được sự sốngtrong cái chết thật khó tả. Hắn cũng không ngừng lại, thôi động pháp khí “Vù” một tiếng,thân hình đã bắn xa ra ngoài hơn mười trượng, sau đó lại vội vàng lấy phù lục dán quanhngười. Một tầng quang tráo màu vàng hiện quanh người.Lúc này, lam bào nhân mới có chút an tâm, lúc này hắn mới biết luyện tập bìnhthường cùng với khi thật sự chiến đấu khác nhau rất xa, suýt chút nữa đã khiến một thântrúc cơ kỳ mất mạng. Nghĩ đến đây, hắn không khỏi nhìn về phía dưới, liếc mắt đã nhìnthấy Hàn Lập cũng đang mang áo choàng, mới biết ai là người vừa cứu mình.Hàn Lập lấy tu vi trúc cơ kỳ phóng thích ra hai hỏa cầu hiển nhiên không có khảnăng diệt sát hai con viên thứu, ngược lại lửa nóng còn khiến hung tính chúng trỗi dậy.Hai con yêu cầm cầu lửa đánh vào cũng bị cháy sém, lúc này chúng cũng không còn đểý đến lam bào nhân mà tập trung đánh về phía Hàn Lập.Mà một con viên thứu bị chặt đứt một tay lại điên cuồng lao về phía lam bào nhân.Hàn Lập nhìn hai cự điểu đang bay đến, lơ đãng cau mày lại, tay vỗ nhẹ lên túi trữ vận,nhất thời hai đạo bạch mang phóng xuất ra.Bạch mang đón gió bay đến, hiện hình ra hai con tuyết bạch ngô công. ( rết màutrắng) Kích thước hai con ngô công này không thể so với viên thứu, nhưng sau khi đượcthả ra chúng lại có vẻ hưng phấn dị thường, trong miệng không ngừng phát ra tiếng chichi, không sợ hãi vươn hai cánh bay đến viên thứu.Còn hai con yêu cầm sau khi thấy ngô công được triệu hồi ra, đôi mắt không hiểusao lại toát lên vẻ sợ hãi, hai cánh đột nhiên điên cuồng vỗ mạnh cố gắng ngừng thếcông lại, bộ dạng cực kỳ sợ hãi quay đầu bỏ chạy. Khí tức của thượng cổ kỳ trùng đãphát ra, tất nhiên không yêu thú cấp thấp nào dám lại gần.Nhưng hai con ngô công lại không hề có ý tứ dừng lại, kêu lên một tiếng, sau đó hámiệng ra, nhất thời hai cỗ bạch mông hàn khí tràn ra biến không gian phía trước thànhmột mảnh mờ mịt, viên thứu chỉ kịp thét lên một tiếng cũng bị phủ lấy. “Vù” một tiếng,hai con ngô công không chút do dự bay thẳng vào trong đám hàn khí.Hàn Lập thấy thế cũng không để ý nữa, chuyển sang nhìn về phía lam bào nhân. Chỉthấy hắn thân đầy mồ hôi đang khu sử một pháp khí hình tiểu kiếm, bị viên thứu đánh chothất điên bát đảo.Yêu thú này mặc dù đã bị thương nhưng vẫn vô cùng hung hãn, thân hình hóa thànhmột đạo tông sắc hôi ảnh ( bóng xám), thân thủ linh hoạt dị thường vây lấy lam bàonhân, lợi trảo thì hung hăng đánh vào vòng bảo hộ, tiếng rú lại không ngừng phát rakhiến người ta tâm phiền ý loạn, không thể tập trung toàn lực ứng phó với nó. Khẩu phikiếm kia mặc dù lợi hại nhưng do hắn xuất kỳ bất ý xuất ra mới đả thương được địchnhân, lúc này nó chỉ có thể đuổi theo sau yêu thú mà thôi. Về phần vận dụng các phù lụckhác hẳn là đã nằm ngoài khả năng của lam bào nhân, chỉ chuyện thao túng phi kiếm đãmiễn cưỡng cực kỳ, đừng nói đến phân tâm làm việc khác. Nếu cứ tiếp tục, hắn bại làđiều hiển nhiênHàn quan trong mắt Hàn Lập lóe lên, đang cân nhắc có nên ra tay hay không, yêuthú chợt cảm ứng được điều gì, thét lên một tiếng chói tay, bỏ qua lam bào nhân vungcánh bay lên không trung, nháy mắt đã vượt qua hơn mười trượng. Một màn này khiếnHàn Lập có chút bất ngờ, hắn hừ lạnh một tiếng, không do dự giương tay lên, một đaohồng tuyến bắn ra.Thân hình yêu cầm run lên, từ không trung rơi thẳng xuống đất bất động. Mặc dùtiến vào Thiên Lan thảo nguyên chưa lâu nhưng Hàn Lập đã nghe qua danh tiếng của loàiyêu cầm này, đặc điểm của chúng là thù dai cực kỳ. Hắn cũng không muốn sau này gặpphải phiền toái gì, tốt nhất là không để nó sống sót rời đi.Nhưng Hàn Lập vừa ra tay lại khiến lam bào nhân càng kinh hoảng, bật thốt: “Phichâm, ngươi lại có pháp khí phi châm!” Thanh âm hắn tràn đầy vẻ ngạc nhiên.“Thì sao, chẳng lẽ việc ta dùng phi châm làm pháp khí có gì kì quái?” Hàn Lập liếcmắt nhìn đối phương một cái thản nhiên trả lời, sau đó vẫy tay về phía thi thể yêu cầm,một đạo hồng tuyến từ đó vụt ra rơi xuống lòng bàn tay. Quả nhiên là một cây hồng sắcngân châm dài một thốn.“Tất nhiên không có gì, chỉ là…”Hắn vừa muốn giải thích gì, hai tiếng “Phốc, phốc” lại vang lên. Hai khối cự băng từkhông trung rơi xuống tạo thành một hố sâu, mà trong khối băng không ngờ lại là haiviên thứu, còn yêu cầm thì hai mắt khép lại, hơi thở tiêu thất, rõ ràng là đã chết. Lam bàonhân há hốc mồn, trên khối băng quang mang lóe lên, hai đạo bạch quang từ đó bayxuống, sau khi xoay quanh một vòng thì hạ xuống hai bên đầu vai Hàn Lập, hiện nguyênhình là hai con ngô công.“Đây là linh trùng do các hạ nuôi dưỡng?” Lam bào nhân sau khi nuốt nước miếng,kinh ngạc hỏi. “Không sai, đây là hai con Hàn tuyết ngô công do ta nuôi dưỡng!” HànLập nhẹ nhàng vuốt ve lưng rết, bình tĩnh trả lời.Cái tên Hàn tuyết ngô công này cũng không phải do Hàn Lập nói lung tung, quả thậtlà có một loại kỳ trùng như thế, chúng sau khi thành niên hình dạng cực kỳ giống Lụcdược sương công ( rết sáu cánh), nếu không phải là người tinh thông thuật khu trùng chắcchắn không thể phân biệt thật giả.“Linh trùng này cùng với phi châm của đạo hữu, nếu có thể, Phong mỗ nguyện ý trảgiá cao để có nó!” Hàn Lập tuyệt đối không nghĩ được sau khi lam bào nhân nhìn thấyhai con ngô công lại vội vàng nói câu này.Hàn Lập ngẩn người một chút rồi cười nhẹ. “Đạo hữu nói giỡn rồi, linh trùng một khiđã nhận chủ thì không nói, còn pháp khí phi châm kia nếu tại hạ đồng ý bán cũng sợ đạohữu không thể mua được.”“Linh thạch không thành vấn đề, chỉ cần đạo hữu ra giá!” Lam bào nhân tựa hồ làmột đại gia, không chút nghĩ ngợi đáp lời. Hắn trông thấy Hàn Lập khu sử phi châm trongnháy mắt có thể đánh gục yêu cầm thì trong lòng đã nổi sóng.Hàn Lập nghe lời ấy, hai mắt híp lại, cẩn thận nhìn đối phương, nửa ngày sau sắc mặttrầm xuống lạnh lẽo nói: “Rất tiếc, phi châm này tại hạ sử dụng vô cùng thuận tay, hiệncòn chưa có ý muốn bán đi.”“Nếu đạo hữu không muốn thì thôi vậy, nếu tại hạ có pháp khí lợi hại như thế cũngsẽ không dễ dàng bán đi. Lúc nãy còn chưa nói hết, tại hạ tên Phong Nhạc, cảm tạ đạohữu đã cứu mạng, xin được hỏi tôn tính đại danh?” Lam bào nhân nghe xong, trong lòngthất vọng vô cùng nhưng con ngươi lại đảo qua, sau đó khách khí hỏi.“Tại hạ họ Hàn! Hay là chúng ta nên gọi người thu thập trước đã.” Hàn Lập lạnhnhạt nói.“Thu thập?” Lam bào nhân nghe vậy thoáng ngẩn người, ánh mắt sau khi đảo quamới phát hiện không biết từ lúc nào những người trốn tránh lúc nãy đã tụ tập lại ở hơnmười trượng bên ngoài, khuôn mặt lộ vẻ kính sợ. Chỉ có Anh Lộ cùng đại hán kia tuykhuôn mặt lộ ra vẻ hưng phấn nhưng vẫn đứng yên nghe hai vị tiên sư bàn chuyện, cònlão giả lại vui đến cười toe toét. Vừa rồi hắn trông thấy rõ ràng, bọn họ vốn không thểđối phó với đám yêu cầm đáng sợ kia, may mắn là có vị Hàn tiên sư do hắn nửa đườngmướn tới tiêu diệt. Vị tiên sư này thần thông to lớn, thực lực ngoài tưởng tượng của ngườikhác, thật đáng vui mừng!Xem ra cho dù một mình cùng đội có hắn lên đường cũng không có vấn đề gì. “Cácyêu thú này các ngươi xử lý một chút, ngoài trừ móng vuốt, đuôi và đôi cánh, còn lại đốivới ta vô dụng, các ngươi có thể giữ lấy.” Hàn Lập phân phó đại hán cùng lão giả.Dựa theo quy củ trên thảo nguyên, người nào diệt được yêu thú, đồ vật còn lại hiểnnhiên thuộc về người đó. Mặc dù đám tài liệu này thực tế Hàn Lập không xem trọng,nhưng hiện giờ hắn chỉ là một gã tu sĩ Trúc cơ kỳ, không có khả năng không cần tài liệu.“Tuân lệnh tiên sư!” Lão giả vui vẻ đáp ứng.Da thịt viên thứu mặc dù không đáng gì đối với người tu tiên nhưng đưa cho conngười có thể giúp họ đổi không ít thứ tốt. Đại hán bên kia cũng cung kính đáp ứng.Sau đó bọn họ nhanh chóng phân công, chốc lát vài tên thanh niên thân thể cườngtráng đã có mặt, hướng ba khối thi thể yêu cầm đi đến, chuẩn bị theo phân phó của HànLập xử lý ba khối thi thể. Đầu yêu cầm bị Hàn Lập dùng phi châm tiêu diệt thì hoàn hảodễ xử lý, chỉ còn hai con viên thứu… phải dùng đại chùy mới có thể phá vỡ tảng băng.“Phong tiên sư nếu không còn gì xin mời lui đi, Hàn mỗ có chút mệt mỏi xin phép vềxe trước.” Hàn Lập quay đầu lại lạnh lùng nói với lam bào nhân, cũng không đợi đốiphương kịp trả lời đã đi về cỗ xe của mình.Lam bào nhân thấy bộ dạng xa cách của Hàn Lập trong lòng phát lạnh. Đầu tiên khithấy đối phương sở hữu pháp khí và linh trùng lợi hại như thế hắn còn muốn kết giao mộtphen, không nghĩ đến đối phương không cho hắn cơ hội mở miệng, lại lãnh đạm rời đi.Việc này khiến hắn vô cùng xấu hổ. Nhưng đối phương vừa thể hiện thực lực không tầmthường, hắn cũng không còn cách nào.Một hồi sau, lam bào nhân thở dài, có chút hậm hực trở lại xe của mình. Hắn khôngbiết rằng Hàn Lập đang ngồi trong xe ánh mắt thiểm động, bộ dạng trầm ngâm đangquan sát mình.“Chủ nhân! Người này có chút lai lịch, tại sao ngài lại lạnh nhạt với hắn như thế.”Trong đầu Hàn Lập vang lên thanh âm Ngân Nguyệt. Trải qua một khoảng thời gian tĩnhdưỡng, tuy Ngân Nguyệt vẫn còn tổn hao nhiều nguyên khí những đã có thể cùng hắnnói chuyện.Quyển 6Chương 884: Trú Địa“Hắn không phải người Đột Ngột!”“Sao? Làm sao chủ nhân biết được?”Hàn Lập vừa mở miệng đã nói ra một tin tức kinh người khiến Ngân Nguyệt cànghoảng sợ.“Ngươi xem đây là vật gì?” Hàn Lập đột nhiên quạt nhẹ vào không khí một cái.Nhất thời một đoàn thanh quan hiện lên, một ngọc bôi xuất hiện, khiến người khác chú ýchính là, trên nó dường như được khắc những văn tự cổ xưa.“Đây là cổ văn Đại Tấn.” Ngân Nguyệt lại kinh ngạc một lần nữa.“Nếu vừa nãy ta không ra tay phỏng chừng cũng sẽ không phát hiện việc này. Đâylà một đỉnh cấp pháp khí mà Phong Nhạc mang theo, mỗi khi yêu cầm đến gần nó lại tựtản mát ra linh ba ( sóng linh khí), hẳn là có khả năng tự động hộ chủ. Mặc dù hắn giấunó ở bên hông nhưng chỉ là một lớp vải sao có thể dấu được linh mục của ta, hiển nhiênbị ta phát giác hoàn toàn. Văn tự Đại Tấn chắc ngươi cũng biết được một ít. Với vài chữnày, ta cũng có thể đoán được hắn thuộc một gia tộc nào đó tại Đại Tấn.“Không sai.” ‘Trữ Trung Phùng’, loại xưng hô này tại điển tịch cổ xưa đã từng nhắcqua, đích thực là nói về các thế gia Đại Tấn. Xem ra Phong đạo hữu cũng đã ứng với“Phùng đạo hữu” rồi, vậy còn ‘Trữ’ ở giữa là ai? Tại tam Trữ Xuyên quận? Hay là trongmột trăm lẻ tám châu Tây Trữ châu? Hay là nằm trong một thành thị “Trữ” nào đó?”Ngân Nguyệt trầm ngâm trả lời.Bởi vì muốn đến Đại Tấn, Hàn Lập lúc trước đã sưu tầm rất nhiều tập tục về ĐạiTấn, các điển tịch cổ xưa, Ngân Nguyệt đồng dạng cũng biết thêm được không ít, lúcnày thuận miệng nói ra nên hắn cũng không có chút nào ngạc nhiên.“Mặc kệ hắn có phải là đệ tử thế gia Đại Tống hay không, một người một mình tạiThiên Lan thảo nguyên rất dễ gặp phiền toái, tốt nhất là nên ít tiếp xúc với đối phương.Việc chúng ta nên làm lúc này là mau chóng tìm được phương pháp giải trừ sát khí rồi rờikhỏi thảo nguyên.” Hàn Lập vừa nhắm mắt vừa nói.“Điều này cũng đúng! Người này chỉ là tu vi Trúc cơ kỳ mà lại có pháp khí có thểtự động hộ chủ, tuyệt đối là nhân vật trọng yếu, nhưng bây giờ phải ẩn trốn tại một bộlạc nhỏ vào trong đội ngũ tiến cống, chắc chắn là mang phiền phúc trong người.” NgânNguyệt khẽ cười, cúi đầu đồng ý.Sau đó mọi người không lên tiếng, trong xe lại hồi phụcyên lặng.Lúc này ở bên ngoài, mấy tên thanh niên cuối cùng cũng đã dùng đại chùy gõ nátđược hai khối cự băng, mang ba khứ cốt của viên thứu (vượn) phân giải ra, sau đó mangcác lợi trảo cùng mười mấy cái cánh trân quý đưa cho Hàn Lập. Các thứ còn lại, bộ lạckhông chút khách khí chia nhau.Bởi vì có Hàn Lập tọa trấn, mặc dù phải chia cho hắn phần lớn nhưng bọn họ xemnhư là có thu hoạch lớn, hơn nữa lúc bị yêu cầm tập kích cũng không tổn thất người nào,bọn họ hiển nhiên vô cùng cao hứng.Cách đó vài trượng, tại một nơi kín đáo trên mã xa, lam bào nhân kia tựa hồ cảmgiác bất tiện khi mang theo áo choàng, cuối cùng cũng đã gỡ áo trùm đầu xuống, lộ ramột khuôn mặt trắng nõn. Trừ việc hắn có đôi môi trắng bệch, nếu không cũng được tínhlà anh tuấn. Giờ phút này, khuôn mặt hắn âm hàn, im lặng không nói gì. Đột nhiên nắmtay hướng đến cổ lục lọi, sau đó lấy ra một vật trang sức màu vàng, vòng dưới vật nàylại là một chiếc chìa khóa bạc.Chiếc chìa khóa này dài hơn tấc, phía trên lại được khắc hoa văn cổ, tại phía trên cổchìa khóa lại có khắc một chữ vàng: “Phong”. Nhìn chiếc chìa khóa, ánh mắt PhongNhạc lại lộ ra vẻ kỳ quá, sắc mặt âm trầm bất định. Lúc thì hưng phấn, lúc lại thống khỏ,cuối cùng lại thành lo lắng.Thở ra một hơi dài, cẩn thận xoay chìa khóa lại, một lần nữa lại trở thành vòng cổtrang sức trước ngực. Xác nhận người ngoài không thể chứng kiến cảnh này, hắn cũngnhắm mắt ngồi xuống, hồi phục linh lực vừa tiêu hao.Sau khi lấy xong bộ hài cốt viên thứu cuối cùng, cả đội xe lại bắt đầu lên đường.Chỉ là lúc này trong đoàn người không ai dám lớn tiếng, hồi chiến đấu vừa rồi tuy chỉtrong khoảnh khắc nhưng khiến bọn họ kinh sợ không thôi, lại thêm vài tên có linh cănnhiệt huyết dâng trào, nghĩ đến một ngày mình trở thành một gã tiên sư thần thông vôđịch.Một ngày bình yên trôi qua, đến trưa ngày thứ hai, trong khi đang tìm hiểu khẩuquyết Hàn Lập đã cảm ứng được “Trú địa” mà thánh điện chỉ định. Bởi vì lo lắng có cáctiên sư cao cấp đóng quân xung quanh, Hàn Lập không dám dùng thần thức dò xét quágần, nhưng hắn cũng mơ hồ cảm thấy linh khí bên trong ba động hỗn tập, chứng tỏ bêntrong có không ít tu tiên giả cấp thấp.Ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái, vẻ mặt không thay đổi. Tiếp tục đi hơn hai mươidặm nữa, đoàn người đã bắt đầu vang lên tiếng hoan hô. Thần sắc Hàn Lập vừa động,tay áo phất một cái, màn xe tự động vén lên, nhướng mày nhìn về phương xa. Chỉ thấyphía xa, một điểm đen ngày càng to dần. Ánh mắt Hàn Lập chớp lên, đem điểm đen kianhìn thật kỹ.Một bức tường cao khoảng ba bốn trượng, được xây từ đá và gỗ, mà ở phía saubức tường có không ít các lều cải của người đột ngột, gồm các lều vải khá đơn sơ vàcác căn nhà gỗ bình thường., thỉnh thoảng lại có vài người Đột Ngột ra vào, tình cảnhtrong khá hỗn loạn. Bất quá do có quá nhiều lều và nhà nên nhìn cũng có chút mơ hồ.Nổi bật là một tòa thạch điện được dựng trên một vùng đá lớn, lại vừa có hai gã tu tiênphục sức kỳ quái vừa tiến vào.Đó chắc chắn là “Trú địa”, Hàn Lập tự đánh giá, xoay chuyển ánh mắt nhìn vào cácthạch trụ lớn xung quanh. Thạch trụ phát ra quang thải chói mắt, to chừng vòng tay mộtngười, cao khoảng hai đến ba mươi trượng, hiển nhiên đó là một pháp trận khổng lồ đượcthánh điện bố trí nhằm bảo vệ tòa thành. Mà trên bầu trời cũng không có bóng dáng củatu tiên giả nào, hiển nhiên tại đây cũng có cấm chế cấm không.Đánh giá hết thảy, Hàn Lập cũng không còn hứng thú quan sát, vẫy nhẹ tay, màn xelại phủ xuống. Một lát sau, bọn họ đã dừng chân gần lối vào, ở đây cũng không có thủvệ gì, người khác có thể tùy ý ra vào.Anh Lộ cùng đại hán thương lượng một chút, cũng không biết lo lắng cái gì, sau đóhai người lại tách bộ lạc ra đi theo hai hướng khác nhau. Hàn Lập mặc dù bên trong xenhưng thần thức vẫn cảm ứng được hết thảy.Nơi này quả thật như hắn đã trông thấy lúc trước, chỉ có thể dùng chữ “loạn” đểkhái quát. Ngoài trừ mấy cái thạch ốc đã được dựng từ trước, còn lại khắp nơi đều là lềuchõng đơn sơ, hiển nhiên đây là nơi ở tạm thời cho các bộ lạc do thánh điện cung cấp.Bất quá nơi dừng chân của bộ lạc cũng cách thánh điện xa nhất. Chuyện này cũng khôngtrách được, đây chỉ là một bộ lạc nhỏ, còn các bộ lạc lớn khác đều đã trú tại những nơigần thánh điện. Vì thế nên ngoài trừ các lều vải có phần hoa mỹ, còn lại đều là các kiếntrúc bình thường, có nơi còn không có trần nhà.Điều này cũng cho thấy được tình hình mạnh yếu của các bộ lạc đó. Sau một hồi vấtvả, cuối cùng mọi người cũng đã tìm được một quảng đất trống làm nơi trú chân, mọingười cũng bắt đầu giăng lều. Hàn Lập xuống xe, lạnh lùng nhìn cử động của bọn họ.Mà Anh Lộ sau một hồi do dự cũng đang đi đến. “Hàn tiên sư, nơi ồn ào hỗn tạp nàycó lẽ không thích hợp cho ngài trú chân, nơi này cũng có nơi chuyên cung cấp chỗ nghỉngơi miễn phí cho các tiên sinh, ngài có muốn vào đó hay không? Chờ hai ngày sau khimọi người đã hồi phục, chúng ta lại tiếp tục lên đường, ý ngài thế nào?” Lão giả kính cẩnhỏi.“Tốt, hai ngày sau ta sẽ gặp lại các ngươi tại đây.” Hàn Lập gật đầu, sau đó cũngkhông khách khí lập tức xoay người đi. Phương hướng đi đến đúng là tòa kiến trúc caonhất, một gian thạch điện hai tầng. Nơi thường có người tu tiên ra vào hẳn là nơi lão giảnói đến.Đi một đoạn ngắn, hắn đã đến trước thạch điện. Hàn Lập đứng trước của điện, sắcmặt bình tĩnh nhìn vào hai pho tượng quái vật đầu trâu cao tầm ba bốn trượng. Mặc dùhắn tự tin không hề lộ sơ hở khi giả trang thành người Đột Ngột, nhưng trong một lúc màgặp nhiều tu tiên giả Đột Ngột quá thì cũng không tốt. Vạn nhất bên trong có tu tiên giảđạt đến Nguyên Anh kỳ không chừng lại xảy ra chuyện. Hoặc là rời đi, tùy tiện tìm mộtđịa phương gần đó mà trú chân, chờ đến hai ba ngày sau lại hòa vào đội ngũ tiếp tục lênđường.Sau khi rời khỏi Thiên Lan thánh điện, hẳn là việc tìm kiếm hắn cũng sẽ tăng một ít,đến lúc đó nghĩ cách ly khai khỏi đoàn, lộ trình còn lại tuy cách Đại Tấn một khoảngnhưng nếu cẩn thận vẫn có thể tiến vào địa giới Đại Tấn. Suy nghĩ xong, Hàn Lập bướcra khỏi khu “Trú địa”, lấy ra một tiểu kiếm, sau đó hóa thành một đạo độn quang phónglên cao.Bay được năm sáu mươi dặm đến một bãi loạn thạch, độn quang dừng lại. Ánh mắthắn đảo xuống rồi dừng lại tạ một khối cự thạch khoảng năm sáu trượng. Hắn đápxuống, lập tức đả tọa sau đó phóng thích thần thức, xác định trong khuôn viên hai mươidặm không có ai, lúc này mới an tâm xoay người về phía cự thạch điểm chỉ. Một mảnhkiếm khí màu xanh xẹt qua, một khoảng không cao hai trượng lập tức xuất hiện, khônggian cũng vừa đủ để một người tiến vào.Hàn Lập vào trong, ngồi xuống một chút, sau khi hài lòng lại ra ngoài, cách cự thạchkhoảng mười trượng rồi dừng lại, lấy từ túi trữ vật ra một bộ trận kỳ. Mười mấy đạoquang man lóe ra rồi bắn đi tứ tán, trận pháp ẩn hình đã bố trí thành công.Từ bên ngoài nhìn vào, phía cự thạch bây giờ chỉ còn là một khoảng không. HànLập cũng không dừng lại, thân hình nhoáng lên, tiếp nhập vào pháp trận. Nơi này lại trởthành một mảnh không người như cũ.Thời gian trôi qua, thoáng cái đã qua một ngày, Hàn Lập vẫn còn bên trong cự thạchnhập định nghiên cứu khẩu quyết Đại Diễn Thần Quân đưa cho. Việc tham ngộ khẩuquyết thuận lợi hơn so với hắn nghĩ, cơ hồ đã hiểu quá nửa. Điều này làm Hàn Lập mừngthầm.Hôm nay hắn vừa định đi vào tìm hiểu vài vấn đề mấu chốt, đột nhiên mí mắt giậtgiật, trong nhát mắt thần thức lập tức tản ra, sau đó kinh hãi mở hai mắt.Quyển 6Chương 885: Khổ Độc“Chủ nhân! Chuyện gì đã xảy ra?” Ngân Nguyệt vốn tâm thần tương thông với HànLập, cảm ứng được sự khác thường của hắn mở miệng hỏi.“Có người ở gần đây, một gã kết đan và một gã trúc cơ, hiện đang ở ngoài mườidặm… Tên trúc cơ kia khí tức có phần quen thuộc, hình như là Phong Nhạc, ta có chútcổ quái.” Hàn Lập sờ cằm trầm ngâm.“Hay để ta dùng khí linh xem xét một chút.” Ngân Nguyệt im lặng một lúc, mởmiệng nói.“Quên đi, thương thế ngươi chưa lành, ta hiện tại cũng chỉ có thể dùng linh lực trúccơ mà thôi, không nên gây nhiều chuyện. Bọn chúng chắc cũng sắp rời đi rồi, ta dùngthần thức giám thị bọn họ một chút.” Hàn Lập tựa hồ cảm ứng được điều gì, lắc đầu nói.Hàn Lập đã nói vậy, Ngân Nguyệt cũng không có ý kiền gì nữa, mở miệng đáp ứng.Sau đó Hàn Lập khép mắt lại, lẳng lặng ngồi im.Sau một bữa cơm, Hàn Lập than nhẹ một tiếng, khuôn mặt lộ ra vẻ giật mình. Lúcnày Ngân Nguyệt cũng thức thời, không mở miệng nói gì. Hai hàng lông mày Hàn Lậpnhíu lại, sắc mặt lúc trắng lúc xanh biến đổi không ngừng“Đại diễn tiền bối, nếu ta nhớ không lầm ngươi đã nói trên người ta sát khí quá nặng,chỉ có một ít bí thuật mới có thể tiêu trừ. Mà trong đó các bí thuật công pháp Phật tônglại chiếm hơn nửa, đó có phải là thật?”“Đúng là như thế, trừ các loại công pháp Phật tông ra, còn có một số ít các loạicông pháp của Nho môn và Đạo môn cũng có thể giúp ngươi giải trừ sát khí, nhưng chắcchắn không hữu hiệu bằng công pháp Phật tông.” Đại Diễn thần quân lười biếng đáp.“Nếu như thế, công pháp Phật tông hầu hết đều là tu luyện pháp lực ẩn chứa phậtlực, đại bộ phận các công pháp này đều sẽ có thất sắc linh quang, điều này cũng khôngphải giả?” Hàn Lập vẫn hỏi tiếp.“Không sai! Ngươi đã phát hiện điều gì sao?” Đại Diễn thần quân có chút khó hiểu,thanh âm cũng tăng thêm vài phần tò mò.“Nói như thế, người này còn có một chút tác dụng, cũng nên cứu hắn một mạng.”Hàn Lập cúi đầu tự thì thầm.Đại Diễn thần quân bị hỏi mấy câu không đầu không đuôi, không đáp gì nữa. HànLập lại không nói rõ mục đích, đang muốn tra hỏi đến cùng thì Hàn Lập tựa như đã quyếtđịnh điều gì, dậm chân một cái, cả người hóa thành một đạo thanh quang từ cự thạch bắnra đến thẳng phương hướng hai người kia. Cử động này của Hàn Lập khiến Ngân Nguyệtvà Đại Diễn thần quân bất ngờ, dù trong lòng còn đang buồn bực nhưng thấy bộ dángcủa Hàn Lập cũng đành đem một bụng nghi vấn nén vào trong lòng.Mười dặm, cơ hồ Hàn Lập chỉ độn một thoáng thời gian là đến, đây là một mảnhthảo nguyên nhỏ với vài đám rừng, cây cối vừa nhỏ bé lại thưa thớt. Mà trong một rừngcây nhỏ, ngoài một bãi đất trống xuất hiện hai người.Trong đó một người mang lam bào, trên người bị một đám hắc sắc huyết ô vây lấyđang quỳ rạp trên mặt đất không rõ sống chết. Nhưng trên người hắn lại phát ra một mànhào quang bảo vệ toàn thân, màn hào quang này lại phát ra thất sắc quang mang diễm lệphi thường. Mà tên còn lại là một lão già mắt ưng, đang dùng một phi kiếm màu hồnghóa thành nhiều kiếm ảnh đang tấn công màn hào quang. Thất sắc quang tráo mặc dù bấtphàm nhưng lại không được chủ nhân duy trì, chỉ một chốc đã bắt đầu chớp tắt khôngthôi, quang mang mờ dần. Hàn Lập không hề ẩn giấu mà trực tiếp xuất hiện, hiển nhiên đãkinh động lão giả ở dưới.Lão giả đầu tiên thì kinh hãi, sau đó đảo thần thức qua thì phát hiện tu vi Hàn Lập chỉlà trúc cơ kỳ mới thở phào. Đột nhiên trong lòng hắn hiện lên ý nghĩ giết người diệt khẩu,khoát tay một cái, một đạo hắc mang bắn nhanh ra, đúng là một cái Tam lăng đinh, tốcđộ cực nhanh. Hàn Lập hừ lạnh một tiếng, vuốt thiên linh cái, một đóa lục sắc ô vân xuấthiện, “Vù” một tiếng từ đỉnh đầu bắn ra, trong nháy mắt đã hóa thành một bàn tay màulục to vài thước, nghênh đón hắc mang đang bay đến.Lão giả mắt ưng nhìn thấy màn này thì ngẩn ra, cũng không rõ đây là loại công phápgì, một âm thanh khô khốc vang lên, Tam lăng đinh lúc này lại giống như một đám cỏdại bị bàn tay to một lần nhổ sạch sẽ, trong nháy mắt cũng mất đi liên hệ tâm thần vớilão giả, còn bàn tay kia lại không khách khí trực tiếp đánh thẳng xuống. Lúc này lão giảđã bị dọa cho hồn vía lên mây, hai tay vội vàng bắt quyết, muốn đem hồng sắc phi kiếmkia trở về hộ thân. Nhưng bàn tay lúc này bỗng nhiên lóe sáng một lần rồi biến mất, sauđó lại xuất hiện ngay trên đầu lão giả hung hăng nện xuống một cái.“A!” Lão giả kêu thảm một tiếng, toàn thân bị đánh nát thành một đống thịt vụn. Tiếptheo bàn tay này lại hóa to, hướng thân tàn thi của lão giả vẫy một cái, lập tức một lụcsắc quang đoàn bị hút vào năm ngón tay. Sau đó bàn tay lập tức quay về hướng HànLập, xoay quanh người hắn một lần, hóa thành một lục sắc anh nhi ( nguyên anh màu lục)đứng tại đầu vai Hàn Lập, lúc này trên tay nó đang cầm giữ ô hắc tam lăng kia, trên mặtlại cười hì hì.Đôi mi Hàn Lập khẽ động. Khi bị vây công hoặc đối mặt với hung hiểm, hắn vẫnchưa một lần dùng qua nguyên anh thứ hai này, muốn dùng nó để bảo mệnh, nhưng bâygiờ không ngờ lại phải dùng đao mổ trâu để giết gà, thật là ngoài dự tính. Biến hóa chicông, hơn nữa chỉ là một gã tu sĩ kết đan bình thường lại đang khinh địch, tất nhiênkhông thể ngăn cản.Trong lòng đang tự đánh giá, Hàn Lập cũng không nói một lời hướng phía thất sắcquang tráo bay xuống. Lúc này khẩu hồng sắc phi kiếm kia vì chủ nhân đã bị diệt,nguyên thần cũng đã bị cấm chế liền mất đi khống chế rơi xuống cạnh quang tráo, linhquang yếu ớt chớp động. Hàn Lập không để ý đến phi kiếm này, bước đến gần thất sắcquang tráo cẩn thận xem xét.Lúc này đã có thể chứng kiến rõ ràng, màn quang tráo này không ngờ tất cả đều đếntừ một khối lam sắc ngọc bội. Vật này đang lở lửng trước ngực lam bào nhân, lóe rathất sắc linh quang, trên linh quang cũng có một ít phật văn cổ quái thiểm động, đúng làkhối ngọc bội có khắc ba chữ “Trữ Trung Phùng” mà Hàn Lập đã từng đưa NgânNguyệt xem qua.Hàn Lập nhìn ngọc bội một lúc, sau đó chậm rãi hỏi: “Tiền bối, đây có phải là phápkhí của Phật tông?” “Từ tài liệu cùng thủ pháp mà xem, hiển nhiên đây chưa phải là bảovật Phật môn, nhưng đích thực là đã được gia trì qua cấm chế Phật môn, nếu không chỉdựa vào một kiện đỉnh cấp pháp khí như thế này cũng không thể ngăn được một phápbảo của tu sĩ Kết Đan trong một thời gian dài như thế. Xem ra họ Phùng này cùng Phậttông có chút liên quan sâu xa.” Đại Diễn thần quân lúc này đã hiểu rõ ý tứ của Hàn Lập,hừ lạnh một tiếng đáp lời.Nghe được Đại Diễn thần quân khẳng định, Hàn Lập trong lòng vui vẻ, cuối cùnglần này cũng không phí công. Nghĩ tới đây, hắn lại tiến tới vài bước, đem bàn tay nhẹnhàng đặt lên quang tráo, một tầng lam diễm mỏng manh phiêu phù xuất hiện. Với tu vihắn hôm nay cũng không thể dùng quá nhiều Kiền lam băng diễm, đây đã là cực hạn củahắn. Nhưng cũng chỉ cần như vậy, thất sắc quang tráo cũng không thể cản nổi, “phanh”một tiếng, quang tráo như bọt khí hoàn toàn biến mất.Hàn Lập nhìn lam bào nhân bên cạnh, lại nhìn hắc sắc huyết ô quanh người, khôngkhỏi nhíu mày. Lúc này hắn mới cảm ứng được, người này không những hơi thở đã vôcùng yếu ớt, trên người lại mơ hồ tản mát ra tử khí, rõ rằng sắp mất mạng. Hàn Lập lậptức dương tay đánh ra một đạo pháp quyết, lại há mồn phun ra một ngụm tinh khí, hóathành một mảnh thanh hà bắn lên thân thể lam bào nhân.Sau đó hắn mới nhẹ nhàng phất tay áo một cái, một trận gió nổi lên lật ngược thânthể lam bào nhân. Hàn Lập vừa nhìn qua đã húp một ngụm lương khí. Quả nhiên làPhong Nhạc, nhưng khuôn mặt hắn lúc này đã hoàn toàn biến thành màu đen, đôi môi lạitím ngắt, trông cực kì kinh khủng. Sắc mắt Hàn Lập đã có chút khó coi.Nhưng sau khi đánh giá một lúc, thần thức lại rà soát toàn thân đối phương, lammang trong mắt lại lóe lên, bắt đầu dùng minh thanh linh nhãn xem xét. Trúng kì độc thếnày, độc khí cũng đã vào cơ thể, không lập tức mất mạng thật sự là kỳ tích. Hàn Lậphiển nhiên không buông tha, bắt đầu cẩn thận dò xét nguyên do.Một lát sau, Hàn Lập tựa như phát hiện điều gì, túm một góc áo lam bào nhân lên.“Xoạt” một tiếng, phần áo bị rách lộ ra các loại liên tử ( trang sức) cùng một chiếc chìakhóa bạc. Chiếc chìa khóa này đang không ngừng chớp động bạch sắc linh quang xuatan độc khí trước ngực. Ánh mắt Hàn Lập chớp động, bắt lấy cánh tay lam bào nhân, lậptức thanh quang hiện lênh, một tầng linh quang theo bàn tay tiến nhập vào thân thể lambào nhân, muốn giúp hắn bức độc ra ngoài. Nhưng chỉ một lát sau, thanh sắc linh khíđược truyền vào lam bào nhân cũng quỷ dị chuyển thành màu đen, sau đó chuyển ngượclại vào bàn tay Hàn Lập.“Khổ độc!” Hàn Lập kinh hô một tiếng, lập tức buông tay đối phương ra, sắc mặt cóchút trắng bệch.“Ồ! Đúng là Khổ độc trong Thập tuyệt độc. Hàn tiểu tử, xem ra lần này ngươi đãphí công vô ích rồi, tên kia căn bản là không thể cứu được.” Đại Diễn thần quân cười hắchắc, lời nói lại có chút hả hê.Hàn Lập nghe thế, trợn mắt một cái, không phục: “Hừ! Thay hắn giải độc thì takhông làm được, nhưng giúp hắn thanh tỉnh, sống thêm vài bữa nửa tháng thì không hềkhó khăn, chỉ là phải hao phí một ít linh dược… không biết tên này có đáng giá như thếkhông.”Nói xong lời này, Hàn Lập chậm rãi đứng dậy, trong lòng đang suy xét. “Chủ nhân,trước tiên cho hắn tỉnh lại, hỏi một ít sự tình, sau đó quyết định cũng không muộn.” NgânNguyệt khẽ cười, lại đưa ra chủ ý.“Cũng được, không hỏi rõ quan hệ của hắn với Phật tông Đại Tấn, ta có chút khôngcam lòng.” Tay vỗ nhẹ vào túi trự vật, một bình trắng nhỏ xuất hiện trong tay.Quyển 6Chương 886: Hạo Nguyên ĐanBình vừa chuyển, một viên đan dược nhỏ như hạnh nhân màu hỏa hồng đã rơi vàolòng bàn tay. Nhìn viên đan dược mà năm xưa phải dùng yêu đan cao cấp luyện chế, trênmặt Hàn Lập lộ ra vẻ tiếc hận. Đan dược này nguyên bản giúp tu sĩ Kết Đan gia tăng linhlực, đem dùng ở đây quả thật lãng phí. Nếu không bị phong ấn pháp thuật, Ngân Nguyệtlại không bị thương, trực tiếp sử dụng bí thuật sưu hồn đã không phiền toái thế này.Khẽ sờ cằm, cổ tay lại run lên xảo diệu khóa khớp miệng lam bào nhân khiến hắnkhông thể không mở miệng ra. Tay kia vung lên, đan dược đã được một đoàn thanh khívây lấy bắn vào trong miệng lam bào nhân.Hàn Lập buông tay, một tay hướng về bên hông, một cây ngân châm không biết lúcnào đã xuất hiện bên tay. Hàn quang chớp động, ngân quang hóa thành một đạo ngântuyến bay đến thân thể lam bào nhân điểm xuống, trong chớp mắt ô hắc độc huyết đã bịbắn ra ngoài, một mùi hôi thối theo đó phát ra.Hàn Lập đứng dậy chắp hai tay sau lưng, bình tĩnh chờ đối phương tỉnh lại. Qua mộtchén trà, Phong Nhạc sau khi đào thải ra một lượng lớn độc huyết rốt cuộc cũng tỉnhdậy, rên rỉ một tiếng.Ánh mắt Hàn Lập lóe lên, mười ngón tay gẩy khẽ, một loạt kìnhphong bắn nhanh đến, độc huyết còn đang chảy lập tức dừng lại , bắn vào một bên rừngsau đó không thấy bóng dáng.“Là ngươi…” Lam bào nhân mở hai mắt, trông thấy Hàn Lập kinh ngạc kêu lên,giãy giụa vài cái.“Ngạc nhiên lắm sao?” Hàn lập liếc Phong Nhạc một cái, thản nhiên nói.“Đạo hữu đã cứu ta? Lão tặc kia đâu rồi?” Lam bào nhân âm thanh tuy còn hưnhược nhưng vẫn tràn đầy vẻ cảnh giác.“Ngươi nói là tên mang tử bào sao? Hắn còn nằm kia kìa!” Ánh mắt Hàn Lập lướtqua một bên bình thản nói.Con ngươi Phong Nhạc hơi đổi, cố sức xoay cổ lại, rốt cuộc cũng thấy được thi thểkhông còn nguyên vẹn của tử bào lão giả, đầu tiên tràn đầy kinh ngạc, tiếp theo khuônmặt lại lộ ra vẻ thống hận, cuối cùng ánh mắt xoay chuyển hướng về phía Hàn Lập, thầntình lộ ra vẻ kì quái.“Lão tặc này là do Hàn huynh tiêu diệt sao? Xem ra thần thông của Hàn huynh thậtcao thâm khó lường. Ơn cứu mạng Phong mỗ xin ghi nhớ, sau này nhất định báo đáp.”Phong Nhạc dò xét hỏi, đồng thời cánh tay từ túi trữ vật đã lấy ra một viên đan dượcđưa vào miệng, tay kia chống giữ thân thể miễn cưỡng đứng dậy.Nhưng hắn mới đứng lên được một nửa, thân thể lại mềm nhũn ngã xuống đất.“Chuyện gì đã xảy ra, tại sao một điểm nhỏ khí lực ta cũng không có.” Phong Nhạc tétrên mặt đất, sắc mặt lộ ra một tia kinh hoảng.“Sau này báo đáp? Dường như đạo hữu vẫn chưa biết được tình cảnh hiện tại củamình.” Hàn Lập thần sắc vẫn không thay đổi đáp lời.“Thế này là ý gì? Ta đang bị gì? Ngươi đã hạ cấm chế gì vào ta?” Thanh niên trừngmắt nhìn Hàn Lập, khuôn mặt lộ ra bộ dáng kinh sợ. “Hạ cấm chế ngươi? Xem ra ngươivẫn còn quá đề cao bản thân. Ta muốn lưu ngươi còn cần phải hạ cấm chế sao? Ngươinhìn lại bộ dáng của ngươi lúc này đi.” Hàn Lập cười lạnh một tiếng, nhấc tay lên, mộtvật liền bay đến trước người Phong Nhạc.Là một thanh đồng tiểu kính bình thường. Phong Nhạc nghe vậy, đầu tiên kinh nghinhưng lại thấy Hàn Lập không hề có vẻ đùa giỡn, cắn răng một cái cầm gương lên xemqua.“A! Chuyện gì thế này? Khuôn mặt ta… là độc khí, ta trúng độc nặng như thế khinào? Chẳng lẽ là do lão tặc kia?” Phong nhạc vừa nhìn ra nhất thời hồn vía lên may,thanh âm khàn khàn hô to. Sau đó hắn vội vàng đem túi trữ vật ra đặ trên mặt đất, lóesáng một cái, một mớ hỗn độn đan dược xuất hiện. Hắn vội vàng tìm vài lọ đan dượctrong đó, mặc kệ mọi thứ đem đan dược nuốt vào.Hàn Lập bên cạnh thờ ơ nhìn đối phương dùng đan dược, không nói một lời. Sau khidùng hết toàn bộ đan dược, Phong Nhạc cũng bất chấp Hàn Lập bên cạnh, lập tức ngồixuống vận khí, muốn dùng dược lực bức độc ra ngoài. Nhưng sau một thời gian, hắn mởmắt ra, hai con ngươi lại toát lên vẻ hoảng sợ. “Sao lại như thế này? Bao nhiêu đan dượcnhư thế mà cũng không hề có tác dụng, ta đã trúng độc gì?” Hắn cuối cùng cũng ý thứcđược độc tính lợi hại, lo lắng hỏi.“Mặc dù ta chưa từng thấy qua, nhưng cũng biết đây là một trong thập tuyệt độngKhổ độc.” Lúc này Hàn Lập mới mở miệng. “Khổ độc? Bọn chúng lại dám dùng độcnày đối phó ta. Lão tặc đúng là đã đầu phục Khổng gia, chỉ có Khổng gia là có loại độcdược này.” Trong nháy mắt khuôn mặt Phong Nhạc tái nhợt, không tự chủ được hét ầmlên.“Khổng gia…” Đôi mi Hàn Lập khẽ động, thần sắc như thường lẩm bẩm.“Không đúng, sau khi trúng Khổ Độc chắc chắn phải mất mạng, tại sao ta còn có thểtỉnh táo ngồi đây.” Hắn đột nhiên nghĩ đến việc này, khí lực không biết từ đâu sinh raxoay người bò lên chất vấn Hàn Lập. “Hừ, không biết tốt xấu. Nếu không phải ta cóchuyện muốn hỏi ngươi, Hạo Nguyên đan cũng cho ngươi dùng sao. Ngươi còn có thểgiữ mạng được là nhờ vật kia tạm thời ngăn cản độc khí, nếu không cho dù là tiên đanthần dược cũng không cách nào cứu được ngươi.” Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, khôngkhách khí nói.“Ngươi đã động đến vật ấy?” Hắn vừa nghe Hàn Lập nói đến chìa khóa bạc mớigiật mình nhìn kỹ, không ngờ vật mà dùng mạng để giữ lúc này lại lộ ra hẳn trước ngực,trong lòng cả kinh, nhất thời tỉnh táo một chút.“Ta cũng không nghĩ, một tên trúc cơ kỳ trúng phải Khổ độc lại không lập tức mấtmạng, hiển nhiên muốn tìm nguyên nhân. Bất quá Hạo Nguyên đan cũng chỉ là đem độckhí tạm thời áp chế thôi, sau một ngày nữa độc khí công tâm, ngươi hẳn phải chết khôngnghi ngờ gì.” Hàn Lập thản nhiên nói. “Hạo Nguyên đan? Ta hình như cũng đã nghe nóiqua, tựa hồ là một loại đan dược rất trân quý. Ta sau này tiếp tục dùng, có thể tiếp tục ápchế độc khí không?” Phong Nhạc suy nghĩ một chút, khẩn trương hỏi.Đối phương lại biết đến loại đan dược này làm cho Hàn Lập có chút bất ngờ nhưngvẫn lạnh lùng trả lời: “Tiếp tục dùng tất nhiên sẽ giúp ngươi bảo trụ tiểu mệnh, nhưngngươi phải biết đan dược này vốn không phải dùng để giải độc mà để giúp tu sĩ Kết Đankỳ đột phát chướng ngại tăng tiến tu vi, cho dù là có tiền cũng chưa chắc tìm được.Hàn Lập không nói tiếp nhưng ý tứ đã cực kỳ rõ ràng. “Đan dược giúp tu sĩ Kết Đankỳ tăng tiến tu vi?” Phong Nhạc cho dù đoán được đan dược này trân quý dị thườngnhưng sau khi nghe xong vẫn kinh ngạc không thôi.“Bất quá nếu ngươi muốn tiếp tục giữ mạng, cũng không phải là không có cách.”Hàn Lập đột nhiên mỉm cười.“Biện pháp gì, nếu có thể giúp tiểu đệ giữ mạng, điều kiện gì ta cũng đáp ứng Hànhuynh.” Phong Nhạc phấn chấn tinh thần, đại hỉ nói.“Hắc hắc! Ta cũng không cần ngươi báo đáp gì, chỉ cần chân thật trả lời ta vài câuhỏi, thế là xong.” Hàn Lập cười to, bình thản nói. “Được, chỉ cần Phong mỗ biết sẽkhông dấu diếm điều gì.” Phong Nhạc không chút do dự đồng ý. Hàn Lập lạnh nhạtcười, nói ra biện pháp cứu người.“Biện pháp cũng vô cùng đơn giản, đã trúng độc này thân thể tất nhiên không cứuđược, vậy dứt khoát tìm một thân thể khác thay thế. Các tu sĩ trước kia trúng phải Thậptuyệt độc cũng đã có không ít người dùng phương pháp đoạt xá, giữ được một mạng.”Hàn Lập bất động thanh sắc nói ra biện pháp.“Đoạt xá?” Phong Nhạc ngây người, nhưng sau đó lập tức cười khổ.“Sao thế, ngươi thấy cách này không dùng được à?” Hàn Lập nhíu mày, khuôn mặtkhông chút thay đổi hỏi lại.“Đa tạ Hàn huynh quan tâm, nhưng người khác có thể đoạt xá giữ mạng, còn Phongmỗ không thể dùng cách này được.” Phong nhạc sau một hồi chần chừ mới ấp úng trả lời.“Không thể đoạt xá! Chẳng lẽ ngươi đã…” Hàn Lập như nghĩ đến việc gì, có chútngoài ý muốn.“Không dám gạt đạo hữu, ta đã đoạt xá một lần, thân thể này vốn không phải củata.” Phong Nhạc cười thảm.“Nói thế thì tại hạ cũng đành thúc thủ vô sách, dù sao Thập tuyệt độc đúng là vôphương hóa giải.” Hàn Lập thở dài, hai tay chìa ra đáp lại ánh mắt kỳ vọng của PhongNhạc.“Thật không còn cách nào khác sao? Hàn huynh hãy cố suy nghĩ biện pháp khácxem.” Vừa nghe Hàn Lập nói xong, Phong Nhạc kinh hoảng cầu khẩn.“Không cần nói nữa, nếu giải được thì tu tiên giới này đã không còn cái gì gọi là‘Thập tuyệt độc’ nữa.” Hàn Lập lắc đầu.“Nói như vậy ta chỉ còn có thể sống được một ngày thôi sao.” Phong Nhạc giậtmình, sắc mặt trắng bệch.“Không sai, cho dù tiếp tục duy trì bằng Hạo Nguyên đan thì khi đan dược đã trunghòa, tử kỳ của ngươi cũng đến.” Hàn Lập nói tiếp, khuôn mặt vẫn bình thản như cũ.“Hàn huynh còn bao nhiêu Hạo Nguyên đan? Có thể bán cho ta hay không?”Phong Nhạc như chết đuối vớ được cọng rơm, phục hồi tinh thần nhìn chằm chằm HànLập.“Thế nào, Phong đạo hữu muốn mua linh đan của tại hạ sao. Đan này cũng khôngphải không thể bán, bất quá số lượng không có nhiều, hơn nữa trước tiên đạo hữu hãy trảlời một vài nghi vấn của tại hạ đã, sau đó bàn đến việc này cũng không muộn!” Hàn Lậpnhíu mày, tiếp theo lại thản nhiên trả lời.“Hàn đạo hữu cứ việc hỏi, tại hạ đã đến nước này nhất định sẽ hết sức trả lời.”Phong Nhạc cười thảm.“Tốt, trước tiên nói một chút về thân phận của ngươi. Ngươi là người Đột Ngột haythuộc các thế gia Đại Tấn.” Hàn Lập không khách khí hỏi.“Đạo hữu nếu đã đoán được thì cần gì hỏi nữa.” Phong Nhạc đưa tay lê để lột chìakhóa bạc trước ngực cùng một cái ngọc bội, cắn răng nói. Xem ra tên này nghĩ rằng HànLập vì nhìn thấy hai kiện đồ vật kia nên đoán được. Khóe miệng Hàn Lập khẽ độngnhưng lập tức bình tĩnh lại.“Trữ trung Phùng? Trữ Trung, Phùng gia là hai thế lực rất lớn sao?”Quyển 6Chương 887: Phùng Gia Mật Quật“Còn có thể là ai ngoài người trong Quan Trữ Phủ, tự nhiên là tiểu thế lực Phùnggia.” Phong Nhạc cũng chẳng cần nghĩ nhiều mà trả lời.“Quan Trữ phủ? Đây là phủ thành của một châu.” Hàn Lập khẽ nheo mắt. “Ở ĐạiTấn các châu gọi là quan Trữ phủ thành, đích xác có vài cái, nhưng là Phùng gia, lại chỉcó một nhà ở Liêu châu quan Trữ phủ này thôi.” Phong Nhạc mặt mang dị sắc liếc mắtnhìn một cái, tựa hồ đối với câu hỏi lại của Hàn Lập, có chút kinh nghi.Hàn Lập cũng chẳng gật đầu, không hỏi thêm về việc của Phú gia nữa,lại chỉ tay tớimiếng ngọc bội hỏi : “Người làm sao có được vật này, nó có lai lịch gì?”“Cái này là Linh hà bội, là Phùng gia tín vật mà gia phụ truyền cho tại hạ, đạo hữusao lại hỏi vật ấy?” Phong Nhạc có chút ngoài ý muốn.“Tín vật? Chẳng lẽ trong Phùng gia tử đệ các ngươi, mỗi người đều có một kiện tínvật đỉnh cấp pháp khí sao?” Hàn Lập liếc mắt nhìn thanh niên kia, có chút không tin hỏi.“Đương nhiên không phải. Toàn bộ Phùng gia cũng chỉ có ba bốn kiện tín vật nhưvậy. Nếu không phải trực hệ huyết mạch đệ tử không có khả năng có được vật ấy.”Phong Nhạc lắc đầu.“Nói như vậy, ngươi ở trong Phùng gia địa vị cũng không thấp.”“Ta ở Phùng gia là trưởng tử, nếu không có gì ngoài ý muốn, bản thân hẳn là ở mấychục năm sau, tiếp chưởng Phùng gia.” Phong Nhạc khóe miệng khẽ nhếch một chút,trong mắt hiện lên một tia thống khổ nói Nghe đến đó, quả nhiên đúng như Hàn Lậplường trước, đối phương có đại phiền toái trong người, thậm chí trong Phùng gia đã xảyra chuyện.Việc không liên quan tới mình, Hàn Lập tự nhiên không hỏi thêm điều gì, ngược lạinhìn chằm chằm thanh niên, hỏi ra vấn đề chính mình muốn biết nhất.“Phùng gia các ngươi cũng với Đại tấn Phật tông có quan hệ gì?Đừng nói là cái gìcũng không biết. Nếu tín vật đều được gia trì thêm Phật môn linh quang nhiều nhưvậy,trong đó khẳng định có chút quan hệ.”“Phật tông cùng Phùng gia chúng ta đích xác có điểm uyên nguyên. Phùng gia cómột vị tổ tiên, trước kia là tục gia đệ tử của Thiên Quang tự. Mà Thiên Quang tự là mộtphân chi của Phật môn đại tông Kim la môn Phùng gia chúng ta nguyên bản tu luyệnchính là phật gia công pháp. Nhưng là Thiên Quang tự mấy trăm năm trước liền rời khỏiLiêu châu, trở về bổn tông. Đám Phùng gia đệ tử chúng ta liền cải tu nho gia công pháp.”Phong Nhạc đầu tiên có chút ngây ngốc, nhưng việc này không có gì phải giấu diếm, phithường sảng khoái nói.Hàn Lập nghe vậy, trong lòng vui vẻ. Tuy rằng không biết Thiên Quang tự gì đó,nhưng Kim La tông đích xác có nghe qua. Đây chính là là phật môn ở Đại Tấn,một trongtứ đại tông môn. Xem ra Phùng gia trước kia tu luyện lại vẫn là tối chính tông phật môncông pháp.“Bộ phật môn công pháp này. Ngươi có biết toàn bộ chứ.” Hàn Lập tiếp tục truy vấn.“Tại hạ không nghĩ tới tu luyện phật môn công pháp, như thế nào đi nhớ pháp quyếtđó. Nhưng là Phùng gia chúng ta, đích xác còn bảo tồn phương pháp tu luyện công phápđó.” Sau khi do dự một chút, Phong Nhạc trả lời.Lúc này hắn đã nhìn ra, người bí hiểm trước mắt tựa hồ chính là hướng về phật tôngcông pháp mà tới, trong lòng không khỏi thầm kinh ngạc. Phải biết rằng phật tông côngpháp đến hậu kỳ tuy rằng uy lực vô cùng lớn, nhưng là tốc độ tu luyện rất chậm và hàkhắc có tiếng trong Đại Tấn tu tiên giới. Nguyện ý chủ động tu luyện phật tông phápquyết, thật đúng là không nhiều lắm.“Hàn tiểu tử, ngươi hỏi một chút vị tổ tiên kia của bọn họ, tu luyện tới loại cảnh giớinào, có phải hay không đã tu luyện ra xá lợi tử. Chỉ có tu luyện ra xá lợi tử phật môntrong người, mới có thể tu luyện phương pháp tiêu trừ sát khí.” Đại Diễn Thần Quân,bỗng nhiên mở miệng nhắc nhở nói.Những lời đồn xung quanh xá lợi tử, Hàn Lập trước khi tới Đại Tấn, đã sớm thôngqua điển tịch hiểu biết một ít. Xá lợi tử, là loại đồ vật đặc biệt trong người tu luyện phậtmôn, có khi là ở Kết Đan kỳ liền xuất hiện, có cũng là ở Nguyên Anh kỳ mới có thể tuluyện ra, tựa hồ không có gì quy luật có thể tìm ra. Đối với tu sĩ ngoài phật môn mà nói,đó là một loại đồ vật phi thường thần bí. Nhưng là có thể khẳng định một chút, chính làtrong phật môn có rất nhiều công pháp, thần thông cao thâm đều phải sau khi có xá lợi tử,mới có thể tiến hành tu luyện thi triển.Cho nên đối với người trong phật môn tu luyện ra xá lợi tử, các tu sĩ tông phái kháccho dù tu vi hơn xa đối phương, cũng đều có kiêng kị rất lớn. Hàn Lập âm thầm gật gậtđầu, thong dong hướng Phong Nhạc hỏi chuyện đó.“Xá lợi tử? Ngày xưa vị tổ tiên của ta đích xác tu luyện ra vật ấy. Nếu không phảivì những phương diện khác tư chất hữu hạn không thể đột phá nguyên anh cảnh giới, tổtiên chỉ sợ cũng sẽ không nản lòng thoái chí khai sáng ra Phùng gia.” Phong Nhạc nghevậy, nhíu mày trả lời.Hàn Lập tinh thần đại chấn. Xem ra vận khí thật đúng là không tồi, có lẽ căn bảnkhông cần xâm nhập Đại Tấn, liền có thể tìm được công pháp giải trừ sát khí. Nghĩ đếnđây, Hàn Lập đột nhiên cười cười, thần sắc cũng dịu đi xuống.“Hiện tại ta còn có một nghi vấn, có thể trả lời giúp ta không.”“Đạo hữu còn có cái gì muốn biết cứ hỏi!” Phong Nhạc miễn cưỡng cười nói.“Ngươi chỉ là một gã Trúc Cơ kỳ tu sĩ, vì sao lại có người dùng khổ độc kỳ độcbậc này đối phó ngươi. Phải biết rằng theo phương diện nào đó mà nói, thập tuyệt độcthậm chí có thể sánh bằng một ít đan dược quý hiếm. Hắn nếu tính toán bắt sống ngươi,lại càng không thể sử dụng loại độc này. Nhưng nếu một lòng muốn giết ngươi, lấy tu viKết Đan kỳ của hắn, tựa hồ càng không cần làm điều thừa.” Hàn Lập chậm rãi hỏi xoayquanh nghi vấn trong lòng.“Nguyên lai là việc này. Đạo hữu không biết rồi, lão tặc Phùng Chẩm này kỳ thật làmột gã ma đạo tán tu mà Phùng gia chúng ta thu lưu. Năm đó hắn bởi vì đắc tội một vịcao nhân mà bị đuổi giết, vì bảo mệnh, tự nguyện xin làm người hầu cho Phùng gia chúngta, thậm chí sửa lại tính danh. Khi đó tổ phụ của ta vẫn còn. Phùng gia coi như thịnhvượng, cho nên có thể che chở cho tên giặc này. Mà tên giặc già này trước mặt Phùnggia đã cùng một số bộ lạc người Đột ngột giao dịch. Ta đến đây, nguyên cũng là muốntìm hắn. Nhưng không nghĩ tới tên gian tặc này âm thầm cũng đầu phục Khổng gia, mới ởnơi này hiện thân dẫn ta đến . Về phần dùng khổ độc, tự nhiên là trên người hắn sớm đãbị hạ độc môn bí thuật của Phùng gia, chỉ cần là Phùng gia hệ tộc nhân đã ngoài Phùnggia Trúc Cơ kỳ, cũng có thể thi pháp cấm chế trụ tu vi của hắn. Hắn nếu không dùng khổđộc âm thầm đánh lén ta, ta như thế nào không hề lực hoàn thủ.”Phong Nhạc vừa nghe Hàn Lập nhắc tới việc này, sắc mặt không khỏi âm trầm.“Thì ra là thế. Nghe nói khổ độc là vô hình vô sắc, hơn nữa dính vào trong chớpmắt liền có thể làm cho tu sĩ có tu vi thấp lập tức xụi lơ lâm vào hôn mê. Khổng gia kia,xem ra chính là đại địch của Phùng gia các ngươi.” Hàn Lập nghiêng đầu, có chút giậtmình nói.“Đúng vậy. Khổng gia cùng Trương gia, Kim gia, còn có Phùng gia chúng ta, xemnhư quan Trữ phủ tứ đại tu tiên thế gia. Nguyên bản luôn luôn nước sông không phạmnước giếng,không nghĩ tới, vài năm gần đây Phùng gia chúng ta vừa mới yếu thế mộtchút, Khổng gia nhưng lại đột nhiên liên hợp hai nhà khác, hướng Phùng gia chúng ta âmthầm xuống tay.” Phong Nhạc nói tới đây, trên mặt hiện ra vẻ dữ tợn.Hắn từ trong một thế gia, hiện giờ rơi xuống lưu lạc nơi dị tộc thảo nguyên, còn bịhãm hại mạng đã gần như không còn. Tự nhiên đem ba nhà này đều hận đến nghiến răngnghiến lợi.“Ta không có hứng thú biết thế gia các ngươi đang gặp chuyện gì. Nhưng câu trả lờicủa ngươi cũng khiến cho ta vừa lòng. Hiện tại có thể nói về chuyện Hạo nguyên đantrước đi.Loại đan dược này ta dư không nhiều lắm, đại khái còn khoảng mười khỏa. Hẳn làcó thể cho ngươi kéo dài sự sống thêm mười ngày nữa. Chẳng qua loại này đan dược,mỗi một khỏa đều giá trị mấy ngàn linh Thạch, ngươi thực mua nổi?” Hàn Lập nhàn nhạtnói.“Mấy ngàn linh Thạch” Cho dù trong lòng đã dự tính trước, Phong Nhạc vẫn bị cáigiá này khiến cho hoảng sợ. Cái giá này tương đương với một kiện đỉnh giai pháp khí a.“Tốt, ta mua.” Hắn đáp ứng.“Trên người của ngươi liệu có bao nhiêu linh thạch?” Hàn Lập đuôi lông màynhướng lên, đánh giá thanh niên vài lần sau, liền cười cười nói.Hắn cũng không tin đốiphương trên người lại mang theo nhiều linh thạch như vậy.“Trên người của ta quả là không có mấy vạn linh Thạch, nhưng là ta dùng chìa khóamở mật quật của Phùng gia để mượn nợ.” Phong Nhạc một tay lấy cái chìa khóa màubạc trên cổ túm xuống, không chút do dự đưa tới. Xem ra, đã sớm âm thầm cân nhắc.“Mật quật của Phùng gia?” Hàn Lập nhìn chằm chằm này cái chìa khóa,không nóigì, cũng không có lập tức tiếp nhận. Nhưng hắn biết, đối phương sẽ chủ động giải thích.“Đúng vậy, đây là chìa khóa mở ra mật quật của Phùng gia cất chứa kiện pháp khíduy nhất đã hơn ngàn năm nay. Ta thân là trưởng tôn Phùng gia, ngày đó Phùng gia kinhbiến. Gia tộc trưởng bối tự nhiên để cho ta mang theo cái chìa khóa này trốn thoát trước.Tuy rằng ta cho tới bây giờ không đi qua nơi đó, nhưng thứ cất chứa bên trong, giá trịkhẳng định xa xa không chỉ mấy vạn linh Thạch.” Phong Nhạc bình tĩnh nói.“Lấy vật ấy mượn nợ! Ta như thế nào tin tưởng cái chìa khóa này là thực hay giả.Cho dù là thật sự, ngươi giao cho ta. Chẳng lẽ không muốn cho Phùng gia Đông Sơn táikhởi.” Hàn Lập trên mặt không chút biểu tình nói, làm cho người ta căn bản nhìn khôngra trong lòng đang suy nghĩ gì.“Còn có cái gì Đông Sơn tái khởi! Theo ta được biết, trừ bỏ ta ở ngoài, Đàm ngườikhác trong Phùng gia trốn ra được cũng chỉ là chút tôi tớ cùng ngoại hệ đệ tử.... Hiện giờtrực hệ đệ tử, cũng chỉ còn lại một mình ta mà thôi. Nếu không, ngày đó ta sớm tụ tậpcùng những người khác rồi, như thế nào lại lẻ loi một mình chạy đến thảo nguyên. Chỉcần ta chết, Phùng gia huyết mạch cũng đứt, mật quật cuối cùng vẫn là tiện nghi chongười của Khổng gia, cũng để cho bọn họ tìm được. Nếu vậy, tự nhiên không bằng lấynó ra cứu mang ta. Nếu là trong mười ngày này, ta còn tìm không thấy phương pháp giảitrừ loại độc này. Mật quật chính là dâng tặng cho đạo hữu, so với việc rơi vào tay củađám người Khổng gia vẫn tốt hơn nhiều. Mặt khác, Hàn huynh chắc cũng đoán được phậttông công pháp, đồng dạng để lại ở trong mật quật.”Phong Nhạc trên mặt lộ âm linh nói: “Tốt, ngươi có thể dùng cái chìa khóa này đổilấy linh đan. Chẳng qua trước đó. Ta cần ngươi phối hợp ta một chút, để cho ta tìm tòitrong thần thức của ngươi một chút xem cái chìa khóa kia có thực liên quan tới phật tôngcông pháp không. Nếu không, dù chẳng cần mật quật này, tại hạ cũng không muốn bịngười ta trêu chọc một hồi”“Sưu hồn? Đây không phải là thần thông chỉ có nguyên anh tu sĩ mới có hay sao?Ngươi làm sao có thể có!” Vừa nghe lời ấy Phong Nhạc sắc mặt có chút trắng bệchđứng lên, mắt lộ ra vẻ sợ hãi.“Mạnh mẽ sưu hồn, tự nhiên phải có tu vi ngoài Nguyên Anh kỳ. Nhưng nếu làngười bị thi thuật phối hợp, cũng không cần phải phiền toái như thế. Hơn nữa bí thuật nàycủa ta khác xa với sưu hồn thuật bình thường.Tu vi Trúc Cơ kỳ tuy rằng không thể tìmkiếm cái gì phức tạp, nhưng là theo thần thức đoán được chuyện gì thực giả, vẫn là dễdàng.” Hàn Lập khẽ hé miệng, lập tức lộ ra chiếc răng nanh trắng sáng, trên mặt lóe rahàn quang.Thấy biểu tình Hàn Lập như vậy, Phong Nhạc trong lòng không khỏi phát lạnh. Hắnthân là thế gia đệ tử, tự nhiên biết sự đáng sợ của sưu hồn thuật. Lúc khác hắn còn lâumới chịu đáp ứng chuyện nguy hiểm như thế. Nhưng là cúi đầu nhìn nhìn hai tay đen thùi,suy nghĩ một chút hậu quả sau đó, trong lòng nổi lên một trận bất đắc dĩ.“Tốt, ta phối hợp ngươi thi pháp. Nhưng là ngươi cũng chỉ có thể tìm kiếm chuyện vềmật quật cùng phật tông. Những sự tình khác ngươi không thể đụng vào, nếu không tacũng sẽ không buông tha ngươi.” Phong Nhạc nắm chặt hạ hai tay, hít sâu một hơi dứtkhoát nói.Quyển 6Chương 888: Nguy Cơ“Đây là đương nhiên, những chuyện khác ta cũng không có hứng thú muốn biết. Cáithành này. Ở đây có chút lộ liễu, theo ta đến một nơi khác rồi sẽ làm phép.”Trên mặt Hàn Lập lộ ra vẻ tươi cười, không đợi đối phương đồng ý, ống tay áohướng mặt thanh niên phất qua một cái.Một đám mây màu bay ra, gắn trực tiếp vào trênđầu của Phong Nhạc. Hắn lập tức quay người ngã xuống, rồi lại bị đám mây xanh đỡ lấyvà bao xung quanh, nhẹ nhàng trôi nổi trên không.Mặc dù tu vi của Hàn Lập bị phong ấn, nhưng kỷ xảo vận dụng pháp lực vẫn là lôhỏa thuần thanh( thuần thục), căn bản tu sĩ trúc cơ kỳ không thể sánh bằng. Lúc này,nguyên anh thứ hai biến thành một đám mây đen từ bên trong rừng bay ra. Thoáng mộtcái, lại biến thành hình dáng trẻ con hiện lên trước thân Hàn Lập, một tay vẫn đang cầmmột miếng Tam Lăng Thứ, tay kia cầm nguyên thần của lão mắt ưng.“ Giữ lại cũng vô dụng, giệt đi.” Sau khi liếc mắt nhìn qua nguyên thần của lão mắtưng, lạnh lùng nói. Nguyên anh thứ hai vừa nghe xong lời ấy, cái miệng nhỏ nhắn hámiệng cười rộ lên, bàn tay nhỏ bé đang nắm chặt bỗng nhiên toát ra ngọn lửa xanh đen.Viên ánh sáng màu xanh run lên, vô thanh vô tức(im hơi lặng tiếng) biến thành một cổkhói xanh.Cùng một lúc, Hàn Lập cũng bật ngón tay bắn ra một quả cầu lửa to bằng một quảtrứng gà đánh vào thân thể của lão. Hoả quang bùng lên, từ nay về sau lão mắt ưnghoàn toàn không xuất hiện trên cõi đời này nữa. Tiếp đó, Hàn Lập lại đưa tay hướng mặtđất vẫy một cái, một túi trữ vật và mấy cái tiểu kiếm màu hồng cùng bay vào trong tay.Sau khi xoá sạch những dấu vết còn lại, Hàn Lập mang theo Phong Nhạc ngự khíbay lên trời, hướng đống loạn thạch lúc trước ngồi nhập định bay đi. Trước khi tu vi đượcgiải phong ấn, hắn hiển nhiên chỉ có thể cẩn thận càng cẩn thận hơn. Bất quá lại nói tiếp,bây giờ Hàn Lập cũng khá là buồn bực.Mặc dù thần thức của hắn vô cùng cường đại, có thể so với tu sĩ Nguyên anh hậukỳ.Nhưng mà ở tình hình hiện tại thì hắn cũng không dám phóng thần thức ra quá xa,trái lại phải chủ động thu liễm hơn phân nửa. Nếu không, ngộ nhỡ bị đại tiên sư người ĐộtNgột hoặc là tiên sư người Đột Ngột khác tu luyện thần thức bí thuật nhận ra và tìm tới.Vậy thật đúng là chỉ có đường chết. Nhưng mà nếu đem thần thức co rút lại quá gần ởxung quanh, nếu lại có tu sĩ tu tiên người Đột Ngột tới gần ở phụ cận, hắn cũng khôngphát hiện được.Lúc đầu tại trong thảo nguyên, khi thúc dục Phệ Kim Trùng, hắn sở dĩ bị phát hiện ,một phần là do có chút buông lỏng, sơ suất một chút, nhưng phần nhiều cũng bởi vìduyên cớ đem thần thức rút ngắn lại gần xung quanh. Kết quả, tu sĩ Nguyên Anh trungkỳ khác vì truy đuổi yêu thú bay đến, tốc độ cực nhanh, dường như cũng không thua tusĩ Nguyên Anh hậu kỳ là bao nhiêu.(khoảng cách hơn hai mươi dặm trong nháy mắt đãxuất hiện trước mặt.)Cho dù hắn có phát giác ra cũng không kịp thu hồi Phệ Kim Trùng, lúc này mới gặptai bay vạ gió.Nhưng mà một cái Thiên Lan Thảo Nguyên lớn như vậy, lại vừa vặn đụng tới tiên sưngười Đột Ngột tu vi Nguyên Anh trung kỳ am hiểu Phi Độn Thuật. Cũng không biết đốiphương vận khí quá xui xẻo hay là hắn lại xui xẻo hơn một ít! Tin rằng, nếu song phươngchỉ cần hơi lộ chút thần thông thoát khỏi đối phương, sợ rằng cũng không cần phải độngthủ.Mỗi khi nghĩ tới việc này chính Hàn Lập cũng có cảm giác dở khóc dở cười. Bâygiờ hắn tuy bị sát khí cắn trả, pháp lực bị phong ấn, nhưng đối phương dùng thần thôngquái lạ trốn đi một phần bảy nguyên anh, sợ rằng tu vi bị tổn hại nhiều hơn, còn khôngbiết tới năm tháng nào mới có thể hồi phục lại.Không nghĩ ra vì sao, hắn lại ở trên không trung trên đống loạn thạch, từ từ hạxuống. Một ngày sau, Hàn Lập đúng hẹn quay trở về nơi nghỉ chân. Lúc này, lều vải ởđây so với hai ngày trước mà nói, rõ ràng ít đi rất nhiều. Xem ra là có một ít bộ lạc nghĩngơi và hồi phục xong, lần lượt rời đi.Khi Hàn Lập quay trở lại lều vải của bộ lạc Thương Lộ(con diệc), đám người AnhLộ đã chuẩn bị thoả đáng từ lâu, cũng đã chuẩn bị tốt xe ngựa, chờ vị tiên sư Hàn Lậpnày quay về. Vừa thấy Hàn Lập, Anh Lộ tự nhiên mừng rỡ, vội vàng mời Hàn Lập lênxe. Sau chỉ huy đội xe rời khỏi nơi này, hướng đến một cửa ra khác của nơi nghỉ chânnày.Hàn Lập ngồi ở nguyên trên xe ngựa, nhẹ nhàng nhắm hai mắt lại, chuẩn bị dưỡngthần một chút. Nhưng mà hắn không nghĩ tới chính là sau khi xe ngựa mới vừa đi ra khỏicửa không lâu, bỗng nhiên dừng lại, làm vang lên những tiếng kẽo kẹt. Hàn Lập nhíumày mở hai mắt ra nhưng cũng không vén màn xe lên, trực tiếp phóng thần thức ra mộtít, quan sát tình hình xung quanh.Không bao lâu sau, lần lượt lại có mấy đội xe chạy tới, thủ lĩnh đoàn xe khách khíbắt chuyện với Anh Lộ, sau đó đem đội ngũ hợp lại với nhau. Lúc này Hàn Lập mới hiểuđược, vị thủ lĩnh bộ lạc Thượng Lộ này, trong hai ngày hắn không có mặt ở đây, lại liênhợp nhiều bộ lạc nhỏ lên đường cùng một lúc. Mỗi đội xe đều có một gã tu tiên hộ tống,nhưng mà tu vi của bọn hắn lại vô cùng thê thảm.Trong đó có hai vị tiên sư của đội xe, thậm chí vẫn còn là tu vi luyện khí kỳ, dựatheo cách nói của người Đột Ngột, căn bản còn không có tư cách của một vị tiên sưchính thức. Cũng không biết hai cái bộ lạc này làm sao lại kéo vào đội xe như thế.Tu vi Hàn Lập bị phong ấn ở Trúc cơ kỳ, trái lại trở thành một người có tu vi caonhất trong đội xe. Hàn Lập sờ cằm, lắc đầu cười khổ. Hắn thấy rằng, cùng những ngườinày lên đường cũng không có trợ lực nào, ngược lại còn có một ít phiền toái.Lúc này, đội xe của bộ lạc Hồng Lang cũng vội vã chạy đến, nhìn mỗi cổ xe ngựatrong đội xe, ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái, đã đem thần thức phóng ra, một lũthần thức cực kỳ nhỏ khác từ đoàn xe đảo qua một cái. Nếu không phải thần thức HànLập thật sự vượt xa đối phương, sợ rằng không có biện pháp phát hiện ra nó.Thần sắc Hàn Lập biến đổi, không suy nghĩ nhiều mà vội vàng thu liễm hơi thở. Quảnhiên, sau khi lũ thần thức kia quét qua cả đoàn xe, lập tức quay trở lại tra xet những xecó chở người tu tiên. Sau một lát kiểm tra trên người Hàn Lập, cuối cùng không có thuhoạch gì mà bay đi. Sắc mặt Hàn Lập âm trầm hướng nơi nghỉ chân vừa mới đi ra lạnhlùng liếc mắt một cái.Cùng lúc đó, trên lan can ở lầu hai của một toà lầu các bằng đá trong nơi nghỉ chân,ba gã người Đột Ngột chính đang hướng về phía đội xe của Hàn Lập đứng chờ, đừngthẳng lên nhìn. Trong miệng một trọc mi lão giả đột nhiên phát ra một tiếng kinh ngạc,bỗng nhiên mở ra hai mắt vốn đã nhắm lại, trên mặt lộ ra một tia nghi hoặc.“ Ưng tiền bối, Chẳng lẽ ngươi phát hiện ra người đó.” Trong hai tên tu sĩ một nammột nữ đứng ở phía sau lão là đại hán trung niên biến sắc, mặt lộ vẻ khẩn trương hỏi.“ Hừ! Yên tâm, không phải tên ngoại tộc kia, mà là một người hình như bị trúng độc,đã bị độc khí lan ra khắp thân nhưng vẫn chưa mất mạng, điều này có chút kỳ quái.” Lãotrọc mi liếc mắt nhìn đại hán một cái, có chút bất mãn nói.“ Sư thúc, Lê huynh cũng là có chút lo lắng thôi. Đương nhiên sư thúc chắn hẳn làkhông sợ tên ngoại tộc kia. Nhưng nơi này chỉ có mình sư thúc là tu sĩ Nguyên Anh kỳ,người nọ lại hung hãn như thế, cho dù sư thúc có thể ngăn trở được, nhưng ở nơi nghỉchân này có nhiều thủ lĩnh bộ lạc nhỏ và nhiều tiên sư cấp thấp cũng sẽ bị cuốn vào, vậythì không xong, hai người bọn ta không thể đảm dương nổi.”Một tên nữ tu sĩ mặt cung trang, vội vàng mỉm cười thay đại hán giải vây nói.“ Ngươi không cần dát vàng lên mặt lão phu. Nếu đối phương không bị thương, chodù hai ba người như ta cũng không phải là đối thủ của người này.Nhưng bây giờ đối dính Cầm Tiên Thủ của đại tiên sư, nhưng cũng đủ gây ra sự sợhãi. Sau một khoản thời gian nửa, ta sẽ toạ trấn nơi này, tránh cho đối phương quay trởlại. Trên người ngoại tộc có phương pháp nuôi dưỡng Phệ Kim Trùng, Thánh Điện nhấtđịnh phải đạt được. Hơn nữa không chỉ có các ngươi ở nơi nghỉ chân này, tất cả các nơinghỉ chân xung quanh đây đều có tiên sư cấp cao như lão phu đây, lần lượt vào ở trongđó.“ Đến lúc đó, sau khi bố trí thiên la địa võng xong, thánh nữ và một vị đại tiên sưkhác sẽ đi tới vùng xung quanh thánh điện, chờ nghi thức khai linh chấm dứt. Thánh nữ vàhai vị Đại tiên sư sẽ vận dụng thánh khí, gọi về phân thân của Thánh thú, sau đó mượnnăng lực của thánh thú nhanh chóng lục soát ra nơi ẩn náu của đối phương. Đến lúc đó,ngoại nhân có chắp cánh cũng không thoát được.” lão trọc mi không chút hoang mangnói.“ Thì ra là như thế. Hèn gì mấy vị tiên sư sau khi hạ lệnh xong cũng chưa từng pháingười thúc dục chúng ta hành động. ” Nữ tử mặc cung trang thở dài một hơi nhẹ nhõmnói.“Hừ! Trò mèo của các ngươi, có thể giấu được ai. Bất quá, cũng chẳng trách đượccác ngươi, người kia tuy bị trọng thương nhưng các ngươi cũng không phải là đối thủ củahắn. Không chỉ là các ngươi, tình hình của các đội ngũ sưu tầm ở địa phương khác cũngkhông sai biệt lắm. Những lão gia hoả chúng ta, cũng không trông cậy vào phương phápđánh cỏ động rắn này thật có thể tìm ra người này. Dù sao độn thuật của ngoại nhân cũngkhông cần phải bàn, chẳng những tinh thông Thổ độn thuật, Huyết sắc độn pháp dùng đểchạy trối chết lúc cuối của hắn lại cực kỳ quỷ dị. Chính là hiện tại, ở đây không có đạitiên sư, cũng không có khả năng lưu lại đối phương. Chúng ta cũng giống như thế. Bấtquá, các ngươi biết tin tức này là được rồi, công việc bên ngoài vẫn phải làm, thườngxuyên đi tìm kiếm ở xung quanh một chút.” Lão giả hừ lạnh một tiếng nói.“ Vâng! Tiền bối ( sư thúc)” sau khi đại hán trung niên và nữ tử mặc cung trang nhìnnhau một cái, không khỏi mừng rỡ đáp.Dù sao hành vi ứng phó qua loa lúc trước, hai người cũng có chút lo lắng. Nhưngbây giờ người trước mặt đã nói rõ, trong lòng cũng hoàn toàn an tâm lại.“ Được rồi. Ưng tiền bối, lúc nãy tra xét đến đội xe của người trúng độc nọ có chútcổ quái, có muốn hay không vãn bối cho lưu lại, rồi tiền bối dò xét nguyên nhân rõ rànghơn nữa.” Đại hán nói có chút lấy lòng.“ Người kia?”Trong lòng lão trọc mi vừa động, tay vuốt vuốt chòm râu trầm ngâmxuống“ Quên đi. Nếu người kia không phải dùng linh đan gì đó thì trên người cũng có bảovật trừ độc mới có thể có hiện tượng như vậy. Cũng không có gì thần bí. Nhưng trưởngbối sư môn của hắn, hẳn là có chút lai lịch. Mà ta xem trên người này có tử khí tồn tại.Phỏng chừng cũng chống đỡ không được mấy ngày nữa. Vạn nhất chết ở đây, sợ rằngcó chút phiền toái”. Lão troc mi khoát tay chặn lại, nói như vậy.“ Vâng, như tiền bối nói.” Vuốt mông ngựa, kết quả là chụp đụng phải vó ngựa, đạihán lộ ra vẻ ngượng ngùng.Mà lúc này, lão trọc mi lại hướng về phía đội xe, lại liếc mắt xem xét một cái, trêntrán nhè nhẹ nhíu lại. Mới vừa rồi không biết có phải ảo giác hay không, tại lần thứ nhấtxem xét đội xe, đột nhiên mí mắt giật giật, trên thân một người tu tiên trên xe ngựa khác,trông phút chốc hắn cảm nhận được một cổ áp lực không tầm thường. Nhưng loại cảmgiác này rất là ngắn ngủi, chờ đến lần thứ hai cẩn thận dò xét kỹ càng, lại không cảmthấy khác thường một chút nào cả.Điều này làm cho hắn có chút buồn bực, nổi lên lòng do dự và bất an.Quyển 6Chương 889: Cự PhúcĐối phương gây cho hắn loại cảm giác này, thật ra chỉ có hai khả năng.Hoặc là vừa rồi thần thức của mình có sai lầm, hoặc là thần thức của đối phươngvượt xa mình, có thể là tên ngoại tộc kia. Nhưng mà cả hai loại khả năng này, bất kể cáinào bị lật tẩy, đối với hắn mà nói, cũng không thật sự là tốt. Một loại trước vẫn còn tạmđược, nhiều lắm là bị mất mặt mũi trước mặt hai tên vãn bối, danh tiếng chịu một ít tổnhại mà thôi. Nếu là loại sau thì thật sự phiền toái lớn a.Đừng nhìn hắn ở trước mặt đại hán trung niên và nữ tử mặc cung trang, biểu hiện đốiđầu với tên ngoại tộc bị thương kia dễ như trở bàn tay.Nhưng thật ra hắn cũng là một trong những tu tiên tham gia cuộc chiến lúc chặnđường tên kia, hắn đối với thần thông và sự hung hãn lấy một địch nhiều của kẻ ngoại tộcđó cảm thấy sợ hãi. Những tên tu sĩ ngã xuống đó, toàn thân đều bị hoá thành hàn băngmàu tím, ngay cả nguyên anh cũng bị đóng băng, kết quả thê thảm vô cùng, hắn nhìn rõmồn một trước mắt mình. Tuy là đối phương thật sự bị trọng thương, nhưng mà kéo hắnchết theo, cũng là chuyện dễ dàng.Quên đi, xung quanh đây còn không có các tu sĩ nguyên anh khác. Cả hai loại nàyphỏng chừng vẫn còn mơ hồ nguy hại đến tính mạng, có lẽ không nên mạo hiểm chứngthực. Dù sao không lâu sau, Đại tiên sư và Thánh Nữ sẽ tự mình ra tay đối phó với ngườinày.Trong lòng cân nhắc nặng nhẹ một lúc, lão giả trọc mi nhẹ nhàng thở dài một hơi, bỏđi ý muốn đuổi theo chiếc xe chặn đối phương lại.Nếu hắn còn trẻ một hai trăm năm, nói không chừng thật đúng là nghĩ muốn mạohiểm thử một lần. Nhưng bây giờ, mạng sống không còn dài lắm, thì tính mạng càngngày càng đáng quý.Lão giả trọc mi nhìn đoàn xe dần dần đi xa vẫn không nhúc nhích đứng im tại mộtchỗ. Làm cho hai người nam nữ phía sau, liếc mắt nhìn nhau một cái trong mắt hiện lên tiangạc nhiên, nhưng không có cam đảm đi tới hỏi một cái gì. Hàn Lập chờ xe đi được hơnmười dặm, vẫn không thấy chủ nhân của lũ thần thức trong nơi nghỉ chân kia đuổi theođến, trong lòng nhẹ thở dài một hơi.Mới vừa rồi, lũ thần thức kia lục soát đến cực nhanh. Hắn mặc dù phản ứng rấtnhanh nhưng cuối cùng do có chút không quen trạng thái tu vi bỗng nhiên tụt xuống,dường như thu liễm thần thức chậm một chút. Cũng không biết có lừa gạt được đốiphương hay không. Mà thần thức kia bí ẩn kỳ diệu như vậy, vừa nhìn qua đã biết tuluyện công pháp có liên quan đến bí thuật đặc biệt. Trong lòng hơi an tâm một chút,nhưng ở trong xe cũng không dám sơ suất mà vẫn tiếp tục thu liễm khí tức.Sau khi đi được nửa ngày, thần sắc Hàn Lập dần hoà hoãn trở lại. Một lần nửa bắtđầu đem thần thức chậm rãi phóng ra ngoài, tự động bao phủ tất cả dị thường trong vònghơn hai mươi dặm. Còn mình thì vừa lật tay, từ trong lòng móc ra túi trữ vật của lão mắtưng. Dốc miệng túi xuống dưới, một đống tạp nham bảy tám đồ vật, ở trong bạch quangchớp động rớt ra. Ánh mắt đảo qua đống đồ vật , tay Hàn Lập cầm lấy một cái bình nhỏ.Mở nắp ra, đặt cái bình ở dưới mũi ngửi một cái, sau một lúc đánh giá, thì lắc đầu dời đi.Vừa cầm lấy một cái chai khác, lại làm cùng một động tác, phảng phất giống nhưtìm kiếm một cái gì đó. Cuối cùng, khi mở nắp một cái bình ngọc màu xanh biếc màkhông có gì bắt mắt ra thì không chờ Hàn Lập phân biệt rõ là vật gì, đã từ trong bay ramột khối sương mù màu tím. Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, không cần suy nghĩ hámiệng, một quả cầu ánh sáng màu xanh bay ra, đem khối khí màu bao lai bên trong.Nhưng trong chốc lát, ánh sáng màu xanh từ trong ra ngoài chuyển dần sang màuđen. Sắc mặt Hàn Lập đại biến, thừa dịp nháy mắt ánh sáng màu xanh còn chưa hoàn toànbị ô nhiễm, thổi mạnh một hơi, trong nháy mắt viên cầu ánh sáng bắn nhanh vào trong cáibình, Hàn Lập cầm lấy cái bình, nhanh chóng đóng miệng bình lại.Lúc này, hắn mới nhẹ thhở dài một hơi. Cuối cùng cũng không uổng công lục tới lụclui một phen, tìm được một ít khổ độc còn sót lại, coi như là có thu hoạch cũng khôngnhỏ. Thập tuyệt độc trên cơ bản đều là vật có thể gặp không thể cầu.Mà cái Khổng Gia kia có thể có loại độc này, xem ra thật đúng là không tầmthường. Sau khi hắn đem cái bình này cẩn thận cất vào trong túi trữ vật, trong lòng khẽđộng, đem một lũ thần thức vương tới một cái xe ngựa của bộ lạc Hoả Lang.Ở bên trong, hai tay Phong Nhạc đang cầm một viên ngọc lớn to bằng nắm tay,nhắm nghiền hai mắt khoanh chân ngồi xuống. Từng đoàn khí đen bị hút vào bên trongviên ngọc trên tay, làm cho viên ngọc này trở nên sáng bóng một màu đen thui. Trướcmặt còn có một đống lớn các bình thuốc, hơn một nửa đã bị mở nắp, một ít các loại đandược( thuốc) rơi bừa bãi một bên.Chứng kiến cảnh này, Hàn Lập lắc đầu, đem thần thức thu hồi trở về. Hắn liếc mắtmột cái đã nhìn ra , viên châu kia mặc dù là một dị bảo, có thể hút một ít khí độc nhưngcũng chứa đựng đến cực hạn. Hơn nữa, độc khí bị hấp thụ, sợ rằng sẽ nhanh chóng đượcbổ sung, đối với khổ độc đã xâm nhập vào trong cơ thể mà nói, căn bản là không có tácdụng gì.Phong Nhạc nghĩ muốn bằng vào vật này trì hoãn khoảng mười ngày để giải trừ khổđộc, căn bản là si tâm vọng tưởng. Trong lòng Hàn Lập nghĩ như thế, không buồn khôngvui nhắm mắt lại, tiến vào trong nhập định.Bảy tám ngày kế tiếp theo đoạn đường tương đối bình thường. Chỉ có hai con ThiếtĐề Thú cấp thấp có mắt không tròng tấn công đoàn xe. Kết quả bị mấy tên tiên sư ĐộtNgột vui mừng đem vài món pháp khí oanh kích một trận, tự nhiên biến thành chiến lợiphẩm. Chỉ có Phong Nhạc, Hàn Lập và một tên tiên sư hộ tống người Đột Ngột khácđứng ở trong xe không có ra tay.Phong Nhạc thì coi như đã biết, còn gã tu tiên kia cũng không thích ra ngoài lạikhiến cho Hàn Lập nổi lòng hứng thú. Kết quả, sau khi thần thức thoáng quét qua, cũngkhông phát hiện chỗ nào khác thường. Đó là một tên thanh niên hai mươi bảy tuổi, tuluyện cả ngày, hình như là một gã tu tiên Trúc cơ kỳ chăm chỉ mà thôi. Sau khi dò xétmấy lần, Hàn Lập cũng không có hứng thú tiếp tục.Nhưng thật ra hắn luôn chú ý tới Phong Nhạc, sau khi thử tất cả các phương phápgiải độc đều thất bại, lộ ra vẻ nóng nảy và bất an, trên mặt thường hiện nét tuyệt vọng.Vốn dĩ tóc đen cũng dần dần biến thành tóc bạc. Điều này cũng khó trách, cho dù là aibiết chính mình sắp tới giờ chết mà không có cách nào chống lại, chỉ riêng sự dày vò củacái này, không người bình thường nào có thể chịu đựng nổi.Thanh niên này cũng không lập tức suy sụp, làm cho Hàn lập có chút kinh ngạc. Bấtquá ở trong lòng, hắn lại yên lặng tính toán thời gian. Vị huyết mạch duy nhất của PhùngGia này, có thể còn sống cũng chỉ chừng hai ba ngày nữa thôi. Chính Hàn Lập ở hai ngàytrước đã tìm hiểu xong khẩu quyết Đại Diễn Thần Quân đã đưa cho, trong lòng kiên địnhhơn rất nhiều. Bây giờ nếu bị bại lộ thân phận, tu sĩ Nguyên Anh đột nhiên đột kích bấtngờ hoặc vây công, hắn cũng không còn quá sợ hãi.Buổi chiều cùng ngày, đến khi gần tối, cả đoàn xe gồm khoảng trăm người đi tới mộtcon sông lớn rộng khoảng trăm trượng thì dừng lại. Bắt đầu bổ sung nước uống, nấucơm và nghỉ ngơi. Mà Hàn Lập sau khi nghe được xung quanh có tiếng nước sông chảy,trong lòng khẽ động, rời khỏi chiếc xe.“ Tiên sư đại nhân, ngươi có phân phó gì không?” Cô gái thanh tú kia gọi là AnhSan, đang cầm một khối thịt khô của con gì đó giống như đang ăn cơm, vừa thấy HànLập đi ra, sắc mặt vội vàng đỏ lên, đem đồ ăn bỏ qua một bên, cung kính đứng lên thi lễđối với Hàn Lập.Ở cùng một chỗ thời gian dài như vậy, nhưng đây là lần đầu tiên Hàn Lập tự mình rakhỏi xe, điều này khiến cho cô gái không khỏi có chút kinh hoảng.“ Không có việc gì, tại ngồi trong xe nhiều ngày như vây, chỉ muốn đi ra nhìn mộtchút mà thôi.” Ánh mắt Hàn Lập đảo qua khuôn mặt non nớt của thiếu nữ này, lại nhìn vềphía thức ăn cứng rắn kia, ôn hoà nói.“ Vậy….. Hàn tiên sư, ta đi lấy cho ngươi một chút nước nha.” Cô gái vẫn còn cóchút lúng túng nói.“ Cũng tốt, mặc dù ta đã sớm ích cốc (không cần ăn- uớc gì mình được như anh ấyhehe), nhưng là nước trong thì ta cũng muốn uống một chút.” Hàn lập nhìn con sông lớncách đó không xa, gật đầu nói.Cô gái vừa nghe thấy lời này, bất an trong lòng bỗng vơi đi không ít, lập tức vuimừng đáp ứng, cầm một túi nước hướng bờ sông chạy tới. Ở nơi này, người của các bộlạc cũng đã nhóm lên các đống lửa trại,và quay một ít thịt dê thịt trâu. Hàn Lập nhìnbóng lưng mảnh khảnh của cô gái, tựa hồ có một chút xúc động trong lòng, khoé miệngvô ý lộ ra nụ cười.Sau một lúc, một tay cô gái cầm một túi nước, tay kia cầm một khối thịt nướng, thởhỗn hễn quay lại bên cạnh xe của Hàn Lập, có chút xấu hổ đưa hai thứ đó tới.“ Tiên sư đại nhân, mùi vị của thịt nướng này cũng không tệ, ngài có muốn nếm thửmột chút không.” Cô gái có phần tha thiết nói.“ Được rồi! Ta cũng đã nhiều năm không có dùng qua mấy thứ này. Ăn một ít chắccũng không tồi.” Hàn Lập cười khẽ một tiếng, không cự tuyệt mà đón lấy miếng thịtnướng cắn một cái. Mùi vị đúng thật là không tệ.Cô gái thấy vậy cũng bắt đầu lộ ra nụ cười khả ái.“ Ngươi cũng chuẩn bị tham gia nghi thức khai linh phải không. Mấy ngày nay, phảiđứng trực ở bên cạnh xe của ta xem ra cũng làm khó ngươi rồi. Đưa tay ra đi, ta xemlinh căn của ngươi như thế nào.” Sau khi Hàn Lập nuốt xong, thì ngừng lại, tiện tay đặtmiếng thịt qua một bên, nhẹ nhàng nói với cô gái.“ Đa tạ tiên sư đại nhân.” Anh San nghe thấy lời Hàn Lập nói, đầu tiên là ngẩn ngơ,nhưng lập tức hiện ra vẻ hưng phấn, đưa cánh tay ngọc ra.Hàn Lập một tay bắt lấy cổ tay cô gái, linh khí trong cơ thể nhanh chóng vầnchuyển, cũng bắt đầu xem xét. Thật ra nếu không phải tu vi hắn rớt xuống trình độ TrúcCơ Kỳ, căn bản không cần tiếp xúc thân thể đối phương, cũng có thể dùng bí thuật xemxét minh bạch rõ ràng.“ Hàn tiên sư, tư chất của ta như thế nào, có cơ hội trở thành tiên sư hay không.” Côgái nhịn không được hỏi, trên mặt lộ vẻ chờ mong.“Còn có thể. Trở thành tiên sư thì không thành vấn đề. Bất quá, ngươi có thể biếtđược ta coi như cũng là cơ duyên của ngươi. Ăn Bình đan dược ( thuốc) này vào trướckhi nghi thức khai linh diễn ra.” Hàn Lập thả năm ngón tay ra, bàn tay kia vừa lật, mộtcái bình nhỏ màu trắng sữa xuất hiện trong tay, đưa cho cô gái.“ Đây là…..” Cô gái tiếp nhận bình nhỏ, có chút ngỡ ngàng.“ Mặc dù không phải là đan dược đắt tiền xa hoa gì, nhưng có thể làm cải thiện mộtít tư chất của ngươi, có lẽ sau này, con đường tu tiên của ngươi có thể tiến xa hơn mộtbước.” Hàn Lập thờ ơ nói.Như loại đan dược này có thể khiến người tu tiên cấp thấp tẩy tuỷ dịch kinh, hắn tựnhiên sớm đã không để vào mắt.“ Cảm ơn tiên sư đại nhân tặng vật!” Cô gái vui vẻ trong lòng, vội vàng vui mừng thilễ.“ Đúng lên đi, sau này nếu có thể đi thật xa, chỉ còn dựa vào chính ngươi thôi. Đượcrồi, con sông trước mắt rộng lớn như thế, chẳng lẽ là nhánh sông của Thiên Thuỷ Hàchảy ngang qua Nam bộ.” Hàn Lập khoát tay chặn lại, ánh mắt rời khỏi cô gái, đột nhiênhỏi lai lịch của con sông trước mặt.“ Tiên sư đại nhân nói không sai, cái này đúng là một cái nhánh nhỏ của Thiên ThuỷHà, đi về phía trước hơn một trăm dặm có thể nhìn thấy con sông chính Thiên Thuỷ Hà.Đấy mới chính thật là Thiên Thuỷ Hà.” Cô gái đem cái bình cất cẩn thận, vui vẻ nói.Hàn Lập nghe vậy, cũng không hỏi nữa, nhưng trong đầu lại hiện lên tất cả tư liệu cóliên quan đến Thiên Thuỷ Hà. Nếu hắn nhớ không lầm, con sông này dài vô cùng, là consông lớn nhất ở Thiên Lam Thảo Nguyên, giống như sông Thuấn Giang ở bên trong ĐạiTấn. Hơn nữa, hai con sông này còn là quan hệ giữa thượng lưu và hạ lưu. Trong lònghắn mơ hồ nảy ra một ý nghĩ, không khỏi cân nhắc lại. Thần sắc Hàn Lập khẽ động,bỗng nhiên giơ tay, hướng bầu trời phía bên kia con sông lớn nhìn tới, sắc mặt trầmxuống.“ Ngươi đi nhanh thông báo cho tộc trưởng của các ngươi, nói có cái gì hướng nơinày bay tới, không biết là bay ngang qua hay là hướng về phía chúng ta.” Hàn Lập trầmgiọng hướng cô gái nói. Anh San nghe lời này thì lấy làm kinh hãi, vội vàng như gà conmổ thóc liên tục gật đầu. Sau đó chạy về phía bờ sông có thủ lĩnh Anh Lộ ở đó.Một lát sau, nhất thời có một trận náo loạn ở bờ sông, mọi người vội vàng triển khaihai chân, chạy vội trở về. Kết quả hầu hết mọi người còn chưa quay trở lại bên cạnh xecủa mình, xa xa cuối chân trời có lục quang ( ánh sáng màu xanh) chớp động. Tiếp đó làmột tiếng rít trầm thấp xé gió truyền đến, một con dơi lớn ánh sáng xanh bao phủ cảngười, dần dần xuất hiện từ nhỏ đến lớn.Vẻ ngoài hung dữ đáng sợ làm cho con người của đội xe cảm thấy một trận kinh hãikhiếp vía. Vài tên Đột Ngột tiên sư ở lại trong xe cũng đều đi ra, sắc mặt trầm trọngngước mắt nhìn lên.Quyển 6Chương 890: Kim Diễm ThạchVậy nhưng ánh mắt Hàn Lập không có rơi vào biên bức, mà là hướng về sau lưngcủa nó.Mặc dù vẫn cách nhau khá xa, nhưng khi đồng tử lam quang lóe lên, hắn sớm đãthấy rõ ràng bộ dáng mấy người này, trong lòng không khỏi ngẩn ra.Đoàn người này có tám người bốn nam bốn nữ, nam áo gấm đai ngọc, phục sức hoamỹ. Nữ áo bào trắng chân không, thắt lưng quấn đai vàng, căn bản không phải là phụcsức của Đột Ngột nhân.Hàn Lập không khỏi có chút kinh nghi.Bất quá làm cho hắn an tâm chính là. Những người này trừ hai người là kết đan kì tuvi ra, còn lại chỉ là trúc cơ kì tu tiên. Xem ra không phải vì hướng này mà đến.Trong lúc Hàn Lập tâm niệm xoay chuyển như điện, cự bức (con dơi lớn) cách nămsáu trượng đã phi tới trên không đoàn xe, quạt mạnh cái cánh lớn vài cái, rồi trong nháymắt ngừng lại.Một cơn lốc xông thẳng đến đoàn xe, nhất thời mấy cỗ xe đang chạy tới lúc này bịném văng trên mặt đất, áo da, các rương chứa vật phẩm ào ào từ trong xe vung ra, vỡtung. Không ít khoáng thạch, thảo dược các loại gì đó, rơi trên đất.Về phần phàm nhân bị cuồng phong thổi ngã trên đất thì không biết bao nhiêu người.Lần này, Đột Ngột nhân tiên sư vốn nét mặt đã khẽ biến, lại càng trong lòng hoảnghốt, hai mặt nhìn nhau .“Các ngươi ai là người đứng đầu, đi ra nói chuyện một tiếng.” Trên cự bức một namtử hơn bốn mươi tuổi liếc mắt quét xuống phía dưới đoàn xe một cái, dùng ngôn ngữ ĐộtNgột tộc lạnh như băng nói ra. Người này là một tên kết đan kì trong đám người đó, mộtngười khác là bạch y nữ tử hơn hai mươi tuổi, mặc dù có vài phần nhan sắc, nhưng dungnhan lãnh nhược băng sương.Vừa nghe lời này, Anh Lộ trong lòng run sợ một chút, ngay lập tức đi ra phía phíatrước mọi người, vừa khom lưng đã muốn thi lễ nói chuyện.“Ta nói không phải là phàm nhân. Là tiên sư của các ngươi.” Nam tử kia sắc mặttrầm xuống, không nhịn được nói. Dưới chân cự bức đột nhiên vung lên một cánh. Ngaylập tức một cỗ cuồng phong ùn ùn kéo tới. Nhất thời thổi trúng Anh Lộ khiến ông takhông thể đứng thẳng, liên tiếp thụt lùi, thiếu chút nữa đặt mông ngồi dưới đất.Đột Ngột nhân tiên sư còn lại thấy này, trong lòng càng kinh hãi.Đối phương đến tựa hồ có ý bất thiện.Vì vậy sau một khắc, bọn họ ánh mắt đều nhìn phía Hàn Lập.Dù sao tại tu tiên giới mà nói, tu vi cao nhất tự động trở thành người dẫn đầu, cái nàycũng không thể trách được.Hàn Lập gặp tình huống này, trong lòng một trận buồn bực không thôi.Bất quá, hắn cũng phát hiện một chuyện.Chính là tới lúc này, Phong Nhạc cùng một tên Đột Ngột nhân tu tiên, hiện còn chưatừ trong xe đi ra.Phong Nhạc không đi ra, còn có thể hiểu. Dù sao tử kì buông xuống, tự nhiên cóchút tự bộc lộ bộ dáng vốn có, tránh đắc tội cao giai tu tiên. Nhưng một người khác, làvị Đột Ngột Nhân thì khiến hắn cảm thấy quá tò mò, đồng dạng chỉ là trúc cơ kì tu vi,lại cũng kiêu ngạo không đi ra. Thế này chắc chắn có vấn đề !“Chẳng lẽ những người này là hướng người này mà tới.” Hàn Lập thầm nghĩ như thế.“Không biết hai vị tiền bối cùng mấy vị đạo hữu, đến đây có gì phải làm sao? Làmuốn tìm người tìm vật, hay là có sai phái khác. Đám người vãn bối nhất định kiệt lựcphối hợp.” Dưới sự bất đắc dĩ Hàn Lập tiến lên một bước, trấn định nói ra.Nghe được lời nói bình tĩnh đúng mực như thế, trung niên nam tử trong mắt hànquang chợt lóe, tại trên đầu nón lá của Hàn Lập dạo qua một vòng, đột nhiên mặt khôngchút thay đổi nói ra:“Cùng ta nói chuyện, trước đem nón lá tháo xuống rồi lại nói. Ta muốn nhìn rõ dungmạo ngươi một chút.”Hàn Lập nghe xong nói thế, trong lòng một trận buồn bực. Nhưng tự nghĩ trước kiakhi cùng Đột Ngột nhân tiên sư tranh đấu, đều chưa bao giờ lộ ra chân dung, nên điềunày cũng không phải chuyện gì ghê gớm. Cũng không nhiều lời đem nón lá tháo xuống,lập tức lộ ra bộ dáng khuôn mặt bình thường.Mấy tên nam nữ trên cự bức đồng thời đem ánh mắt rơi vào trên mặt Hàn Lập, HànLập thậm chí cảm nhận được trận trận linh động từ trong mắt nam tử kia xuất ra, dĩ nhiênđang thi triển mật thuật gì đó quan sát hắn.“Là diện mạo thật. Không phải tên phản đồ kia.” Một lát sau, nam tử trong mắt hànmang thu vào, quay sang kết đan nữ tử bên cạnh nói.Nàng kia nghe vậy gật đầu, ánh mắt tại trên người mấy tên Đột Ngột nhân tu tiêncòn lại, đồng dạng lắc đầu.Lúc này, nam tử kia mới chuyển sang Hàn Lập nhàn nhạt nói:“Bảo đồng bạn của ngươi kêu hết ra đây, chúng ta muốn tìm một người, hoài nghixen lẫn đoàn xe của các ngươi. Tìm được sẽ rời đi, sẽ không đem đến phiền phức chocác ngươi nữa. Thế nào? .”Nam tử kia trong miệng nói như thế, nhưng trong miệng nói nhỏ truyền âm một trậnsau đó lập tức vung tay lên.Trên cự bức còn lại sáu gã nam nữ trúc cơ kì lập tức bắn ra, đứng ở trên không chỗxe của Phong Nhạc cùng một người khác, chính là “Đột Ngột nhân”giấu diếm không ra,rõ ràng đã tìm được mục tiêu.Mà hiện tại hai cỗ xe ngựa, vẫn cứ yên tĩnh không tiếng động.Những người còn lại thấy thế này, thở cũng không dám thở mạnh một chút .Vị đại hán họ Bạt cùng thủ lĩnh bộ lạc đánh thuê, thì sắc mặt trong nháy mắt tái nhợtvô cùng.Hàn Lập nhướng mày, nhưng không có nói cái gì.Trên cự bức nam tử thấy trong xe không hề động tĩnh, không khỏi cười lạnh mộttiếng, bàn tay vừa lật, mấy đại hỏa cầu to bằng nắm tay nhẹ nhàng vung lên thẳng đếnmột cỗ xe trong đó bắn ra.Lúc này rốt cuộc từ trong cỗ xe truyền đến tiếng cười khổ: “Cố thống lĩnh! Ta đãchạy trốn tới Thiên Lan thảo nguyên, tránh né xa như thế. Ngươi cần gì phải chém tận giếttuyệt. Chẳng lẽ nhất định muốn đưa tại hạ vào tử địa sao?”Lời còn chưa dứt, cả cỗ xe ngựa bạo liệt, sau đó một cỗ hàn khí trắng mênh môngđón đánh hỏa cầu, nhất thời này mấy khối hỏa cầu tại trong hàn khí chợt lóe rồi biến mấtvô ảnh vô tung.Một người thanh niên niên kỷ chừng hai mươi bảy hai mươi tám nhìn có vẻ hung tợn,tay nâng một viên châu trong suốt như tuyết, xuất hiện ngay tại chỗ. Sắc mặt âm tình bấtđịnh.Trên cự bức, tu sĩ vừa thấy màn này, mỗi người mặt đều lộ vẻ vui mừng.“Giang Kiếm Anh, Tuyết Tinh châu quả nhiên ở trên tay ngươi. Cung chủ cho ngươimang theo hạt châu này đi mời Bắc Hàn sơn Bắc Huyền lão nhân. Ngươi dám mang hạtchâu này trộm đi. Bây giờ còn có lời gì có thể nói. Thức thời thì ngoan ngoãn theo chúngta trở về, có lẽ còn có thể lưu cho ngươi một cái tàn hồn.” Nam tử sắc mặt vui mừng vừathu lại, dữ tợn nói ra.Đồng thời sáu gã tu sĩ trúc cơ kì, thân hình nhoáng lên, phân biệt đem thanh niênhung dữ vây quanh, đường lui cũng chặn lại.“Để cho ta đi mời Huyền Băng lão nhân, là để ta làm huyết tế sao! Đừng cho là takhông biết, lúc đầu phái ta nhiệm vụ này, không phải là cảm giác được ta thân có bănglinh căn, vừa lúc thích hợp để Bắc Huyền Thiên Yêu tế luyện hạt châu này sao. Ta nếukhông chạy, mới là chân chính chết không toàn thây!” Thanh niên vừa nghe lời ấy, nhưnglại giận quá hóa cười đứng lên.“Hừ! Tính toán như thế thì đã sao? Chớ quên ngươi có tu vi cùng cảnh giới hôm nay,đều là dùng các loại linh đan diệu dược trong cung tài bồi mà ra. Nếu không, hơn mườinăm trước ngươi bất quá chỉ là một kẻ ăn mày, đã sớm hóa thành một đống bạch cốt .Còn có thể trở thành tu sĩ sao? Càng huống chi trong cung còn cho ngươi cưới vợ sinhcon, lưu lại hậu nhân. Ngươi lấy thân này báo đáp trong cung, có gì không được.” Mộtkết đan nữ tử khác, nhưng lại băng hàn nói ra.“Thúi lắm. Phải nói Giang mỗ nếu không phải thân có băng linh căn, trong cung thếnào lại thu dưỡng ta. Bằng vào dị linh căn của ta, chính là nếu trong cung không thudưỡng, sớm muộn cũng sẽ trở thành đệ tử một tông môn khác. Về phần cưới vợ sinh con,chừng đó tiểu ân tiểu huệ đã nghĩ để cho ta bồi thượng tính mạng. Trong cung thật đúnglà có chủ ý hay?” Thanh niên cười lạnh nói ra, liền sau đó không chút do dự đem vừanắm trong tay tuyết tinh châu, một cỗ hàn vụ trắng mênh mông từ châu toát ra, hóa thànhmột đoàn hàn vụ hơn hai mươi trượng đưa hắn bao phủ vào bên trong đó.“Ngươi trong lòng sớm có ý niệm nổi loạn, không trách được ngay cả thê nhi cũngkhông để ý. Chỉ có thể đem ngươi bắt lại giao cho trong cung. Ngươi cho rằng bằng vàohạt Tuyết Tinh Châu này, có thể đối kháng chúng ta. Thật sự là si tâm vọng tưởng.” Nữ tửmặt không chút thay đổi nói ra, vung tay lên, sáu gã trúc cơ kì tu sĩ đồng thời nắm taygiương lên, một cây hồng mông pháp kì đỏ đậm xuất hiện ở trong tay, sau đó rời tay bắnra, hóa thành sáu đoàn lửa đỏ phân biệt rồi hợp thành một thể.Một mảnh hỏa vân xuất hiện phía trên hàn vụ, từ từ đè ép xuống.Từ khi thanh niên xuất hiện, những người này bắt đầu dùng ngôn ngữ Đại Tấn nóichuyện với nhau. Đột Ngột nhân không biết bọn họ đang nói những gì, một đầu vụ thủy,Hàn Lập đã sớm học qua Đại Tấn ngôn ngữ, ở một bên nghe trợn mắt há hốc mồm .“Cái gì trong cung? Thống lĩnh? Nghe xong thì hình như cùng tu tiên tông môn bìnhthường không giống nhau, có chút cùng loại với các thế lực lớn nhỏ ở Loạn Tinh hải.Chẳng lẽ Đại Tấn tu tiên giới cũng như Loạn Tinh hải vô cùng hỗn loạn phức tạp.”Mặc dù Đột Ngột nhân nghe không hiểu ngôn ngữ Đại Tấn, nhưng cũng biết tìnhhuống không ổn. Phàm nhân đã sớm len lén lui về phía sau, vội vã tránh né ra xungquanh. Còn Đột Ngột nhân tu tiên sợ tạo ra hiểu lầm, không dám mạo muội rời đi, chỉ cóthể vội tạo cho mình thêm một ít vòng bảo hộ, để ngừa bị ngộ thương thôi.Hỏa vân cùng hàn vụ phía dưới va chạm, nhiệt hàn chi khí đan vào nhau lưu động,hóa thành trận trận hơi nước lạnh lẽo, cuốn sạch tám phương.Thoạt nhìn rất kinh người.Mặc dù tuyết tinh châu thần diệu, nhưng thanh niên hung tợn chỉ là một trúc cơ kì tusĩ, ngay cả năng lực luyện hóa vật này cũng không có, tự nhiên càng không cách nào sửdụng được như ý. Sau một chiêu giao phong, hàn vụ lập tức rơi vào hạ phong. Trong hànvụ, hung tợn thanh niên hiển nhiên cũng biết không ổn, liều mạng muốn khống chế hàn vụlao ra khỏi hỏa vân, nhưng lại bị sáu gã tu sĩ liên thủ vây ở trong hỏa vân.Không bao lâu, hàn vụ từng chút thu nhỏ lại. Hung tợn thanh niên liều mạng rót pháplực vào trong hạt châu, nhưng vẫn không cách nào ngăn cản được hỏa vân đang làm tiêuhao hàn vụ, sau thời gian một bữa cơm, cuối cùng chỉ còn lại vài trượng lớn nhỏ .“Cố thống lĩnh, ngươi ra tay nhẹ nhàng một chút . Hắn còn có chút tác dụng, nhấtđịnh cần phải bắt sống mới được.” Gặp tình hình này, kết đan nữ tử đột nhiên hướng namtử nói.“Yên tâm. Việc này giao cho Cố mỗ là được.” Nam tử lạnh lùng gật đầu, nhúnngười hóa thành một đạo bạch hồng, bắn nhanh vào trong hàn vụ.Sáu gã trúc cơ tu sĩ thấy vậy, đồng thời làm phép, thu hỏa vân bốn phía lại.Trong hàn vụ một trận quay cuồng không chừng, một lát sau truyền ra “phanh” mộttiếng vang thật lớn cùng một tiếng tiếng kêu rên. Hàn vụ dần dần thối lui, hiện ra tình hìnhbên trong.Nam tử kia ngạo nghễ đứng tại chỗ, một tay dẫn theo thanh niên đang hôn mê bấttỉnh, một tay cầm lấy miếng tuyết tinh châu.Tại lúc tu vi đối phương hao tổn nhiều, nam tử lấy kết đan kì tu vi ra tay, quả nhiênmột kích dễ dàng đắc thủ .Kết đan nữ tử thấy vậy, trên mặt cũng lộ ra vẻ hài lòng.“Coi kĩ hắn. Lần này cuối cùng cũng không có đến không.” Nam tử vừa hất tay,đem thanh niên ném cho một thủ hạ, trong miệng phân phó nói. Sau đó xoay chuyển ánhmắt, nhìn về phía bọn người Hàn Lập vẫn xem cuộc chiến, mặt lộ vẻ trầm ngâm.“Không nên nhiều chuyện. Nơi này là Thiên Lan thảo nguyên, không phải Cửu Tiêncung chúng ta. Chúng ta mặc dù cùng Thiên Lan thánh điện giao tiếp qua. Nhưng vẫn làđừng trêu chọc phiền toái. Đột Ngột tộc rất bênh vực người của mình!” Nữ tử thấy này,nhướng mày nói ra.“Biết rồi, chúng ta đi thôi. Ủa, cái này là......” Nam tử gật đầu, đang muốn bay trở vềtrên người cự bức, ánh mắt trong lúc vô ý vừa chuyển, bỗng nhiên rơi vào một thứ rơitrên mặt đất, bật ra một tiếng giật mình kinh ngạc.Hàn Lập thấy vậy, đồng dạng nhìn theo, chỉ thấy một khối đá nửa trong suốt hìnhtrứng ngỗng, rơi lại ở nơi này.Khối đá này có chút kì lạ, bề ngoài trong suốt, nhưng bên trong ẩn có một hình ngọnlửa kim quang lưu chuyển không chừng, tán ra quang mang kì lạ. Tảng đá mặt ngoài đạibộ phận đều vô cùng bẩn, làm cho nó nhìn qua không chút nào thu hút. Nhưng mới vừarồi trải qua thủy nhiệt hơi nước rửa sạch, lúc này mới hiện ra nguyên dạng.“Kim diễm thạch! Dĩ nhiên là kim diễm thạch! Hàn tiểu tử, cơ duyên của ngươi thậtđúng là không giống bình thường.” Hàn Lập cảm giác được nhìn có chút quen mắt, tựahồ dường như ở địa phương nào thấy qua vật này, trong đầu lại bị tiếng nói của Đại Diễnthần quân làm cho giật mình.Lúc này hắn mới nhớ tới , vật này chính là một trong các loại tài liệu mấu chốt cầncó để luyện chế bắt chước Thất Diễm phiến! Tại Thiên Nam sớm đã diệt tích nhiều năm,có thể tại Đại Tấn tìm được không, ngay cả Đại Diễn thần quân cũng không có mườiphần nắm chắc .Lúc này nam tử kia tựa hồ cũng nhận ra lai lịch viên đá này, mắt lộ ra vẻ mừng nhưđiên rồi thân hình chợt lóe, tới bên cạnh Kim Diễm thạch , vừa khom lưng, kích động dịthường định nhặt vật này.Quyển 6Chương 891: Xuất Thủ“Vù” một tiếng, trước mắt nam tử kim quang chợt lóe, kim diễm thạch không hề códấu hiệu báo trước bắn xiên tới.Nam tử lấy làm kinh hãi, do không đề phòng nên phản ứng tự nhiên chậm mộtnhịp,tuy rằng khẩn trương trở tay chộp tới, nhưng rõ ràng đã hơi trễ, Kim Diễm thạchtrong nháy mắt hóa thành một đạo kim mang, chợt lóe lên rồi rơi vào trong tay ngườibên cạnh.Lần này, vô luận Đại Tấn tu sĩ, hay là bên đám người Đột Ngột vốn chưa hiểu rõ sựviệc, đều giật mình . Người này tự nhiên không thể nghi ngờ đúng là Hàn Lập .Lúc này, viên đá đã nằm trong tay Hàn Lập, hắn cẩn thận nhìn kĩ một chút, căn bảnđối với sự tồn tại của người khác không để vào mắt.Thần sắc nam tử kết đan kỳ trong nháy mắt trở nên xanh mét.“Đem vật kia giao cho ta,sau đó chặt đứt một cánh tay. May ra ta có thể tha cho cáimạng nhỏ của ngươi.” hắn gắt gao nhìn chằm chằm Hàn Lập, từng chữ âm trầm nói.Hàn Lập sau khi một lần nữa từ trong miệng Đại Diễn thần quân xác nhận đá nàyđúng là kim diễm thạch, lật tay đem đá thu vào trong túi trữ vật, ngẩng khuôn mặt bìnhphàm hướng về phía nam tử khẽ cười một tiếng, không chút hoang mang nói:“Ta đồng dạng cũng coi trọng vật này . Lại cũng không muốn tặng cho các hạ, càngkhông muốn tự tàn phế. Không bằng mấy vị đạo hữu coi như chuyện gì đều không cóphát sinh qua, sau đó trở về. Như thế nào?”Nam tử nghe nói xong như vậy, trong lòng giận dữ. Sắc mặt trầm xuống, hai taynắm thành quyền, trên người nhất thời toát ra màu trắng linh quang dài hơn một thước, bộdáng rõ ràng đã muốn động thủ.“Cố thống lĩnh, xảy ra chuyện gì? Vật kì quái kia, rốt cuộc là vật gì. Nếu khôngphải vật trọng yếu, thật không nên gây chuyện .” Nữ tử kết đan kỳ bên cạnh, có lẽ mơhồ đã nhận ra Hàn Lập không đơn giản, đột nhiên mở miệng nói.Cố thống lĩnh nghe xong lời này, sau khi do dự một chút, môi khẽ nhúc nhích truyềnâm qua.Một lát sau, nữ tử mặc áo bào trắng lộ ra vẻ khiếp sợ, vẻ trầm ngâm hiển hiện trênkhuôn mặt.“Thật sự là vật này, không lầm chứ? ” Bạch nữ nữ tử nét mặt ngưng trọng. dùngngôn ngữ Đại Tấn trịnh trọng hỏi.“Tuyệt đối không sai. Ngươi cũng biết, ta ban đầu là xuất thân từ luyện khí bộ.Cuốn sách ‘Thiên địa kì thạch lục’ sớm nhìn không biết bao nhiêu lần . Tuyệt đối chính làvật này không sai. Nếu là đem kỳ bảo này về hiến cho cung chủ thì so ra công lao bắtđược một kẻ phản đồ không đáng kể chút nào .” Nam tử hơi lộ ra vẻ hưng phấn nói.Nữ tử nghe xong lời này, ánh mắt tại trên thân Hàn Lập dò xét một chút. Một lầnnữa xác nhận đối phương đích xác là trúc cơ kì tu vi, trong mắt hàn quang chớp động,trên vầng trán sát khí dần dần hiện ra.“Động thủ! Không riêng người này. Tất cả Đột Ngột nhân tất cả đều không để lại dùchỉ một tên. Không có nhân chứng, cho dù là Thiên Lan thánh điện cũng sẽ không thựcsự vì vài tên tiên sư bậc thấp cùng mấy trăm phàm nhân mà cùng tiên cung chúng ta trởmặt. Cùng lắm thì lần này giao dịch vài đồ vật , giảm giá một thành là được.” Bạch y nữtử nhướn mày ngài , đồng thời hé môi thơm, tiếp đó một đạo ngân quang từ đó bay ra,chợt lóe lên rồi tới ngay người tên Đột Ngột nhân tu tiên trúc cơ kỳ trước mặt.Tên Đột Ngột nhân kia mặc dù trên người có một cái vòng bảo hộ màu lam chốngđỡ. Nhưng như thế nào ngăn cản nổi một kích toàn lực của kết đan tu sĩ. Ngay lập tứchét thảm một tiếng, cái lồng bị phá rồi vong mạng, bị chém qua eo thành hai đoạn. Màngân hồng xoay xoay một chút, hiện ra nguyên hình là một thanh phi đao chói lọi dài đếntầm một thước.Tu sĩ trúc cơ kì Đại Tấn còn lại, vừa nghe nữ tử ra lệnh, cũng lập tức tế ra pháp khí,ào ào đánh về phía ba gã Đột Ngột nhân tiên sư còn lại. Phàm nhân xa hơn một chút,ngay cả chạy cũng không kịp đều nhất thời bị tiêu diệt , dù sao cũng chẳng có nơi nào màchạy .Vừa thấy Đại Tấn tu sĩ động thủ, ba gã Đột Ngột nhân tu tiên, tự nhiên kinh sợ vôcùng.Nhưng bọn họ một người là trúc cơ sơ kì, hai gã là luyện khí kì, lại như thế nào cóthể là đối thủ của sáu gã trúc cơ kì tu sĩ cùng ra tay, mặc dù liều mạng phản kháng,nhưng trong nháy mắt đã bị hạ sát . Có hai gã vừa đánh về phía xe ngựa của PhongNhạc, chuẩn bị đem người chưa ra mặt, giải quyết luôn một lượt.Kết đan nữ tử đang đứng trên cự bức thấy vậy, trong lòng vô kinh vô hỉ,tựa nhưđây chuyện bình thường phải vậy, loại kết quả này sớm đã ở trong dự tính của nàng.Chẳng qua nàng hướng ánh mắt về phía nam tử ban nãy, sắc mặt chợt đại biến.Nguyên lai nam tử vừa nghe được nữ tử phân phó động thủ phân phó, lập tức phunra bổn mạng phi kiếm của mình, hóa thành một đạo bạch hồng trực tiếp chém về phíaHàn Lập.Nhưng Hàn Lập lại thở dài một hơi, bàn tay vừa lật, đột nhiên một mặt tiểu phiên đensẫm xuất hiện ở trong tay. Nhẹ nhàng phẩy lên, phiên này đón gió liền to ra hóa thànhmột quầng sáng, bảo vệ toàn thân, ngân hồng sau khi một chém về phía màn này, dĩnhiên trực tiếp bị bắn ngược ra, căn bản không cách nào thương đến mảy may.Lần này nam tử cả kinh, dưới tình thế cấp bách, vội vàng thúc giục kiếm quyết. Bạchhồng sau một lúc xoay chuyển, lại hóa thành một con cự mãng dài vài trượng, cuộnngười lại rồi quấn quanh quầng sáng màu đen, chiếc miệng to như chậu máu hé ra dùnghết sức cắn xé.Nhưng quầng sáng màu đen nhìn bình thường vậy như mà lúc này phảng phất nhưdo kim cương tạo thành, cự mãng dù cho quấn chặt hay là cắn xé, căn bản không đảđộng gì được nó cả.Ánh mắt bạch y nữ tử vừa quét qua, đúng lúc thấy được một màn này , không khỏitrong lòng hơi hơi trầm xuống.Đối phương dám tranh đoạt với kết đan tu sĩ, quả nhiên là có chỗ dựa . Trong lòngnghĩ như thế, nữ tử không chút do dự dùng tay điểm về phía phi đao xa xa, pháp bảo khẽrun rẩy, nhất thời hóa thành ngân hồng bắn nhanh ra, sau một khắc cũng hung hăng chémlên quầng sáng màu đen hoang đường kia.Kết quả ngân hồng vây quanh quầng sáng chém liên tục mấy nhát, quầng sáng bìnhyên vô sự, một chút tổn thương cũng không có.Bạch y nữ tử cùng nam tử liếc nhau một cái, đồng thời từ trong mắt đối phương nhìnra vẻ kinh ngạc.“Các ngươi không cần lo tên ở trong xe . Nhanh bố trí hỏa viêm trận đến luyện hóangười này, âm thanh phân phó vang lên.Vài tên trúc cơ kì tu sĩ, vừa nghe lệnh này, không cần nghĩ ngợi ào ào tế ra pháp kìđỏ rực.Nhất thời một đoàn đại hỏa vân hiện ra ở tại phía trên quầng sáng, cũng từ từ đèxuống.“Tốt, tốt lắm. Cũng tránh cho Hàn mỗ đỡ phải tốn công sức một phen.” Trong quầngsáng, lúc này nhưng lại truyền đến câu nói thản nhiên của Hàn Lập, theo sau đột nhiênđỉnh quầng sáng quang mang chớp động, một đứa trẻ con màu xanh đen cười hì hì xuấthiện ở nơi này, trong tay vẫn cầm kiện tiểu phiên đen sẫm.“Nguyên anh! Ngươi...... Ngươi là nguyên anh kì tu sĩ! Chậm đã, chúng ta lập tức bỏđi, tuyệt không dám cùng tiền bối đoạt vật.” Vừa thấy trẻ con hiện hình ra, nữ tử như bịđại chùy đánh mạnh vào trong lòng, mặt cắt không còn chút máu, biết chính mình mớivừa rồi làm một chuyện vô cùng ngu ngốc, vội vàng kích động mở miệng cầu khẩn.Đồng thời thần niệm vừa động, muốn triệu hồi phi đao pháp bảo của chính mình.Nhưng lúc này đệ nhị nguyên anh lại âm thầm cười lạnh, ném đi tiểu phiên trong tay.Trong nháy mắt tiểu phiên điên cuồng to ra, biến thành ma phiên cao đến mấy trượng.Hắc ma khí từ phía trên mênh mông điên cuồng tuôn ra, so với diện tích to lớn của hỏavân phía trên càng to hơn vài phần.Vô luận phi đao, cự mãng, hay là hỏa vân sau khi mavân quay cuồng tăng vọt đều bị bao phủ cuốn sạch vào trong đó.Một nam một nữ còn có vài tên trúc cơ kì tu sĩ, ngay lúc này, đồng thời mất đi liênlạc cùng pháp bảo, pháp khí của chính mình.“Âm La phiên! Ngươi là Âm La tông chấp pháp trưởng lão!” Nam tử sớm đã trợnmắt há hốc mồm, vừa thấy hình dáng phiên này, nhất thời bị dọa cho hồn phi phách tán,kêu to thành tiếng. Ngay lập tức quanh thân mình linh quang chớp động, lập hóa thànhmột đoàn chói mắt bạch quang bay lên trên không, ngay cả bổn mạng pháp bảo củamình cũng không để ý !Bạch y nữ tử vừa nghe nam tử kêu lên phiên kỳ của đối phương là Âm La tông trấntông chi bảo, cũng hít vào một luồng lương khí, không kịp suy nghĩ nhiều đánh mấy đạopháp quyết vào trong thân thể cự bức, đồng thời chân ngọc đột nhiên điểm lên cự bức.Thân hình cự bức chợt lớn lên ba phần, trên người lục quang đại phóng, một tiếngquái minh vang lên, hóa thành một đạo lục hồng phá không bỏ chạy. Vừa trái ngượcphương hướng của kết đan nam tử.Ma Tông có thói quen có thù tất báo, nàng này cũng không kí thác hy vọng vị ÂmLa tông lão quái vật này thực sự sẽ dừng tay. Đồng thời trong lòng cũng đại hận nam tửkia vì sao nhiều chuyện. Nếu không, mới vừa rồi lập tức trở về không đả động gì đến kỳbảo không phải là hết thảy đều bình yên vô sự .Vài tên trúc cơ kì nam nữ tu sĩ, lại càng bị dọa kinh hồn táng đởm, đồng dạng giảitán hướng bốn phương tám hướng mà ngự khí bỏ chạy.Trong ma vân thanh quang chợt lóe, thân hình Hàn Lập hiện ra ở bên trong, nhìntheo bóng lưng mấy tên Đại Tấn tu sĩ tứ tán chạy trốn, khóe miệng nổi lên một tia hàn ý.Vỗ túi trữ vật bên hông, hơn mười đạo bạch quang từ trong túi bay ra, hóa thànhmấy con rết trắng như tuyết dài tầm nửa thước bắn nhanh đi, hai con một tổ truy hướngsáu gã trúc cơ kì tu sĩ.Cùng lúc đó, trên cự phiên hắc mang chớp động, hiện ra một lỗ hổng chừng vàithước , một con phệ kim trùng trên người mang theo hắc khí thật lớn từ đó bắn ra, trongđôi mắt sau khi huyết sắc chớp động vài cái, đột nhiên mở ra hai cánh, hóa thành một đạokim quang thẳng hướng kết đan nam tử mau chóng đuổi theo.Mà sau khi phệ kim trùng bay ra , nguyên anh màu xanh đen nhún người một chútnhảy vào trong Âm La phiên, khu động một đầu nó vào phía dưới ma vân.Ma vân chợt quay cuồng không ngớt, đột nhiên một trận tiếng kêu văng vẳng hướngvề phía không trung, nhoáng lên rồi xuất hiện nơi trời cao cách chỗ cũ hơn trăm trượng,cuồn cuộn đuổi theo cự bức đang cắm đầu cắm cổ chạy trối chết, hắc khí mênh mônglong trời lở đất giống như ma thần xuất thế, trông khủng bố cự kỳCòn Hàn Lập thì lại trôi nổi ở trên không trung không nhúc nhích, mặt không chútthay đổi nhìn hết thảy tình hình.Xa xa lúc này Đột Ngột tộc phàm nhân, chưa từng gặp qua loại đại chiến cấp bậcnày , hơn nữa nhìn thấy mấy vị tiên sư đều bị mất mạng , càng bị hù dọa cho hồn vía lênmây, cuống quít chạy ra xaThỉnh thoảng có mấy người gan lớn ở lại phụ cận, nhưng thấy uy thế như vậy củaHàn Lập, căn bản không dám tới quá gần người.Cơ hồ trong phút chốc, sáu gã trúc cơ kì tu sĩ chạy trốn, đã bị con rết trắng nhưtuyết trước sau đuổi theo .Chừng đó trúc cơ kì tu sĩ, như thế nào là đối thủ lục dực sương công . Mặc dù chỉ làấu trùng, nhưng dưới hàn khí mà ngay cả kết đan tu sĩ cũng phải e sợ, căn bản chúngkhông hề tốn sức làm cho mấy tên kia hóa thành khối băng thật lớn, sau đó ngay cả nhânmạng nguyên thần đều bị con rết chui vào khối băng kéo thành nát bấy.Tên nam tử kia hóa thành bạch quang bỏ chạy, bởi vì không có bổn mạng pháp bảo,độn tốc cũng không nhanh hơn so với vài tên trúc cơ kì thủ hạ bao nhiêu, một lát sauđồng dạng bị cự trùng đuổi theo . Kết quả là dưới khuôn mặt đầy vẻ tuyệt vọng, ma hóaphệ kim trùng dễ dàng cắn phá mấy vòng bảo hộ của nam tử rồi cũng chui vào trong cơthể.Ngay lập tức nam tử từ không trung trực tiếp rơi xuống mặt đất, ôm đầu thống khổlăn lộn vật vã, chút xíu thời gian cũng bị mất mạng.Còn lại vị bạch y nữ tử kia thì độn tốc cực nhanh mặc dù cấp bậc không cao,có lẽtựa hồ am hiểu phi độn thuật, dưới sự thúc giục của pháp quyết khiến tốc độ càng nhanhhơn vài phần, rất là hiếm thấy. Nhưng cùng Hàn Lập đệ nhị nguyên anh sử dụng ma vân,một trước một sau bay ra hơn mười dặm, cuối cùng bị ma vân phô thiên cái địa không hềcó ý thương hương tiếc ngọc bao lại .Từ nay về sau, nàng đã vô thanh vô tức biến mất ở thế gian.Trong khi chờ đệ nhị nguyên anh sử dụng ma vân một lần nữa trở về, Hàn Lập trongtay thưởng thức hạt tuyết tinh châu kia, nhưng nhìn lại khối đồ vật bị Đại Tấn tu sĩ vứttrên mặt đất , trên khuôn mặt hiện lên vẻ buồn bực hết chỗ nói.Quyển 6Chương 892: Thiên Lan Thánh NữCái gọi là “Vật”, chính là người bị Đại Tấn tu sĩ bắt giữ không lâu kia,một cỗ thi thểđược xưng là vật, thật cũng không có cái gì không ổn .Nhìn cỗ thi thể trên mặt đất của thanh niên đã hòan tòan không còn hơi thở , Hàn Lậpthì thào nói nhỏ vài câu gì đó.Đây cũng không phải do hắn hạ độc thủ, mà là khi hắn muốn cứu tỉnh vị thanh niên ,hỏi một chút về lai lịch của mấy tên Đại Tấn tu sĩ kia, người này đã vẻ mặt ô tử, phụcđộc tự sát .Xem ra thanh niên này quá thống hận , biết là lúc này tai kiếp khó thoát, trước đó đãphục dụng kịch độc, mới đi ra ứng chiến .Như vậy một khi bị bắt, thật cũng không cần sợ phải thống khổ chịu các loại luyệnhồn tra tấn. Bất quá tinh hồn tiêu tán nhanh như vậy, xem ra mình không thể động tayđộng chân gì được nữa.Hàn Lập lắc đầu, trong lòng có cảm giác dở khóc dở cười.Vị này dưới âm tào địa phủ nếu là biết được, vốn có thể được người cứu , nhưng lạibởi vì tự sát mà bỏ lỡ sinh cơ, thật không biết sẽ hiện ra cái vẻ mặt gì…Chẳng qua, HànLập cùng người này không quen biết, tự nhiên cũng sẽ không có cảm giác đặc biệt nàokhác. Không có suy nghĩ nhiều, một tiểu hỏa cầu bắn ra, nhất thời đem thi thể thanh niênbiến thành tro bụi.Một lát sau, ma vân phi độn quay về, đệ nhị nguyên anh cầm trong tiểu phiên hiệnhình mà ra, nhẹ nhàng vung phiên kì lên.Một trận cuồng phong qua đi, tất cả ma khí đều bị thu vào trong phiên, xoay quanhmột cái rồi bắn về phía thiên linh cái Hàn Lập, chợt lóe lên rồi lặn vào trong đó khôngthấy nữa.Hàn Lập lúc này mới hướng bốn phía nhìn thoáng qua, thấy phàm nhân Đột Ngộttộc tất cả đều đứng ở chỗ cực xa, có chút sợ hãi ngó hướng bên này.“Tốt lắm. Nơi này không cách nào ở lại được nữa . Theo ta đi đi. Trước lúc độc trênngười ngươi phát tác còn phải đem địa điểm mật quật nói cho ta đấy.” Hàn Lập quay sangcỗ xe ngựa thản nhiên nói.“Nguyên lai ngươi là Âm La tông trưởng lão! Không trách được. Mới dễ dàng nhưthế tiêu diệt Phùng Chẩm lão tặc. Còn có “hạo nguyên đan” loại đan dược quý hiếm nhưvậy.” Màn xe được chậm rãi vén lên, Phong Nhạc đầu mang nón lá từ bên trong đi ra,thanh âm có chút khác thường, mơ hồ mang theo một tia kích động.“Hắc hắc! Âm La tông trưởng lão, việc này sau này hãy nói. Đi thôi.” Hàn Lập cườilạnh một tiếng, liền không nói hai lời xuất ra một chuôi phi kiếm, ngự khí bay lên trời.Phong Nhạc do dự một chút, cũng không còn chần chừ theo sát phía sau.Nhất thời hai người biến thành độn quang, một trước một sau dần dần đi xa, cuốicùng biến mất ở tại bên phía chân trời.Lúc này, Đột Ngột tộc phàm nhân ở xa xa, mới lớn gan một lần nữa đi về đoàn xebên này. Vài tên thủ lĩnh vừa đối mặt, nhìn nhau cười khổ.Hiện giờ tiên sư đánh thuê của bọn, chết thì đã chết, đi cũng đã đi, tới cùng là phátsinh chuyện gì, bọn họ vẫn không hiểu ra sao , căn bản không làm rõ được.Mấy ngày sau, việc này rốt cuộc truyền ra.Mấy tên tiên sư đã chết, cho dù đều là tiên sư cấp thấp, cũng không phải là chuyệnnhỏ , đặc biệt bên trong vẫn liên lụy đến đến Đột Ngột tộc và việc làm ăn thánh điện vớiĐại Tấn tu sĩ, tất nhiên không thể coi như không quan trọng .Một ít tiên sư thánh điện nghe tin lập tức hành động, chạy lại đây, trải qua một phenvặn hỏi phân tích, rốt cuộc nhận ra hung thủ, chính là kẻ trước đó vài ngày liên tiếp chémgiết mấy vị tiên sư cấp nguyên anh .Thông qua miệng mấy phàm nhân thấy chuyện này, thân phận vị người ngoại tộc, tựahồ cũng tra ra manh mối , đúng là Đại Tấn thập đại Ma Tông Âm La tông trưởng lão.Cũng theo lời của bọn họ , bị diệt hẳn là Cửu Tiên cung tu sĩ, đại khái cũng khôngsai .Huống hồ Đột Ngột nhân như thế nào lại không biết uy danh Âm La tông trấn tôngchi bảo Quỷ La phiên. Điều này làm cho bộ phận tiên sư tham gia cuộc chiến chặn đường,trong lòng không khỏi rùng mình.Nguyên lai lần trước đại chiến, vị Âm La tông trưởng lão này còn chưa dốc hết toànlực, có loại chí bảo này cũng không sử dụng. Bất quá có được thần thông như vậy lạimang theo Quỷ La phiên, sợ rằng vị này tại trong mấy vị Âm La tông trưởng lão cũngbài danh trong số vài nhân vật trọng yếu.Về phần người này vì sao lại xuất hiện ở tại thảo nguyên, lại ra tay mạnh mẽ với bọnhọ như vậy, mặt khác làm cho một bộ phận Đột Ngột nhân tiên sư, chợt bừng tỉnh đạingộ.Dù sao thánh chiến hơn mười năm trước , đối thủ một mất một còn Mộ Lan nhân saulưng đã có bóng dánh Âm La tông. Chẳng lẽ vị Âm La tông trưởng lão này bởi vì MộLan nhân thất bại, lần này cố ý lẻn vào sâu trong thảo nguyên giết người trả thù hoặc cócái gì mưu đồ khác sao? Tựa hồ cũng chỉ có lý do này, miễn cưỡng nói được thông .Tạo được cái lý do trời ơi đất hỡi xong , Đột Ngột nhân cuối cùng an tâm rất nhiều.Dù sao địch nhân cho dù lợi hại nhưng sau khi biết lai lịch mục đích rồi, đã có thể dễ đốiphó hơn nhiều.Cùng lúc Thiên Lan thánh điện lập tức phái ra rất nhiều tu sĩ đi tới nơi giáp giới ĐạiTấn và thảo nguyên dò xét, để ngừa người Âm La tông đến đây tiếp ứng trưởng lão bọnhọ. Về phương diện khác, thì tập trung một nhóm tiên sư nguyên anh cấp độn tốc cựcnhanh, tùy thời đợi mệnh diệt sát vị Âm La tông trưởng lão này.Mặc kệ đối phương thân có bao nhiêu thần thông lợi hại đều khó có khả năng để chođối phương còn sống rời đi Thiên Lan thảo nguyênNếu không việc này một khi truyền ra ngoài, tu tiên giới Thiên Lan thảo nguyên doThiên Lan thánh điện thống trị, sẽ không còn bao nhiêu mặt mũi.Vì vậy, vào ngày khai linh này, nghi thức khai linh tại thánh điện do thánh nữ tự mìnhchủ trì diễn ra phi thường vội vàng, chỉ trong hai ngày đã kết thúc.Mà một ngày sau đó, ở một nơi cấm địa được phòng ngự chu đáo trong thánh điện,hơn trăm cao giai tiên sư Đột Ngột nhân trải qua tắm rửa trai giới, từ từ xuất hiện ở tại nơiđây.Đây là một quảng trường rộng lớn diện tích gần ngàn trượng, ở trung tâm có một bộcự hình trận đồ, hiện giờ bốn phía xung quanh trận đồ là chừng hơn trăm người.Ở giữa pháp trận là trận nhãn, có một tòa tế đàn màu xám trắng hình chữ nhật, cổxưa đơn sơ, dùng bạch thạch bình thường chế thành, mà bốn vách tường có khắc vài đạoký hiệu không biết tên, không có bất cứ minh ấn gì khác.Giờ phút này bốn phía quanh pháp trận, nguyên anh kì thượng bậc tiên sư đã có hơnmười vị, những người này tất cả vẻ mặt đều nghiêm nghị lẳng lặng đứng thẳng , tựa hồdường như đợi thêm người nào.Sau thời gian chừng một bữa cơm, có hai nữ một nam, từ ngoài cấm chế sóng vai điđến.Đi tới giữa pháp trận chính là một ngân bào nữ tử dáng người dong dỏng cao, lụatrắng che mặt, bao lại hơn phân nửa ngọc dung, nhưng tóc như ô vân buông xuống đầuvai, da thịt như tô* như tuyết, một đôi mắt đẹp trong suốt như mộng ảo, làm cho người tasay lòng hít thở không thông.*: tô ở đây là váng sữa, ý nói làn da trắng mịn như sữa đông.Một bên là nam tử thanh niên khuôn mặt tuấn tú, thoạt nhìn bộ dáng chỉ có hơn bamươi tuổi, nhưng lúc ánh mắt chớp động lại làm cho người ta một loại cảm giác tangthương dị thường.Nữ tử còn lại, là một mỹ phụ vóc người đầy đặn mê người xinh đẹp cực kỳ, mộtthân quần áo màu vàng, cánh tay dài một cách quỷ dị, song chưởng lộ ra ngoài, đều cómột quỷ đầu màu đen sẫm to cỡ nắm tay gắt gao cắn ở bên trên, mà mỹ phụ này lại thuba lưu chuyển , không thấy chút nào đau đớn.“Tham kiến thánh nữ, đại tiên sư!”Tiên sư Đột Ngột nhân bốn phía, vừa thấy ba người này tiến vào, tất cả đều cungkính cúi người, tỏ vẻ kính trọng.Ba người cũng hướng bốn phía gật đầu thăm hỏi, đi tới chỗ trước tế đàn tầm ba bốntrượng , mới dừng lại cước bộ quay đầu lại.“Chư vị tiên sư, không cần đa lễ . Lúc này đây nghi thức triệu hoán, không riêng gìvì đuổi giết người ngoại tộc nọ,mà còn làm cho phân thân thánh thú vĩnh cửu ở lại tạithánh điện. Hy vọng chư vị đạo hữu nhất định hết sức hiệp trợ bổn cung, để nghi thức xácxuất thành công nhiều hơn, hai vị đại tiên sư cố ý tốn hao hơn mười năm công phu, mớitìm được hai cái tế phẩm thích hợp, dùng để lần này làm phép. Hai vị đại tiên sư, trướcđem dâng tế phẩm đi.” Ngân bào nữ tử ưu nhã vừa quay người, âm thanh dễ nghe giốngtiên âm từ từ phát ra, rõ ràng dị thường truyền vào trong tai mọi người ở đây.Những tiên sư Đột Ngột nhân còn lại, vừa nghe lời ấy, trên mặt phần lớn đều lộ ravẻ hưng phấn.Thanh niên tuấn tú và mỹ phụ nhìn nhau một cái, mỉm cười, đồng thời vỗ nhẹ xuốngbàn tay. Nhất thời một loạt tiếng bước chân trầm trọng từ ngoài quảng trường truyền đến,thậm chí ngay cả mặt đất đều có khẽ rung chuyển.Lần này, một số người không khỏi cảm thấy kinh ngạc, vội vàng theo tiếng mà nhìn.Chỉ thấy từ hai bên quảng trường, đều đi vào một đội đồng nhân cao hai trượng, mỗiđội đồng nhân có tám người , cả người kim quang lòe lòe, nâng một cái giá gỗ thật lớnchậm rãi đi đến hướng về quảng trường trung tâm .Mà trên giá gỗ dường như đặt vật gì đó rất lớn.Giá gỗ được đồng nhân nâng tới từng bước một trước tế đàn, rồi vững vàng đặtxuống.Cho dù có người trầm ổn tới đâu khi thấy rõ ràng vật phía trên, cũng không khỏi hítvào một hơi lương khí.Một con dã ngưu yêu thú cả người thanh quang, một con cự mãng trắng như tuyếtcuộn thành mấy vòng, thể tích đều giống như trái núi nhỏ, nhưng cả hai đều trên giá gỗâm u, bộ dáng thần trí bất tỉnh.Không chỉ như thế, chỉ dựa vào yêu khí phát tán trên hai con quái vật này, người ởđây cũng phán đóan ra được, đây là hai con thất cấp đỉnh bậc, yêu thú sắp bước vào cấptám, tồn tại đáng sợ. Không trách được cho dù hai vị đại tiên sư cũng phải tốn hao thờigian dài như thế mới có thể bắt sống.“Đây là một con thanh phong ngưu cùng băng giáp mãng, coi như là man hoang dịchủng , vừa lúc phù hợp dùng để cúng tế. Nhưng có thể thật sự đem thánh thú phân thânmượn xuất hiện tại nhân giới, còn phải xem cơ duyên của bộ tộc. Tế tự hạ diện bắt đầuđi.” Ánh mắt thu thủy của ngân bào nữ tử lạnh lùng đảo qua mọi người ở đây, trongmiệng không chút hoang mang nói, ngọc thủ sau đó hướng lên trên giá gỗ chỗ hai con cựthú nhẹ nhàng vung lên.Một chùm ngân ti từ ngọc thủ bắn nhanh ra, trong nháy mắt hóa thành hơn trăm đạongân tác* lập tức đem yêu thú này chặt chẽ trói lại, sau đó ngân quang chớp động, thânthể cao lớn của cự ngưu nhẹ nhàng bay lên, hướng chỗ tế đàn chậm rãi tiến tới.*: dây thừng màu bạc,Giờ phút này, vốn cự ngưu đang hôn mê bất tỉnh lại thức tỉnh. Vừa thấy cảnh này,nhất thời trong lòng biết không ổn cả người run rẩy, muốn giãy dụa thoát ra. Nhưng làtrên người sớm bị hạ nhiều loại cấm chế cực kì lợi hại, cộng thêm hơn trăm đạo ngân liêntrói buộc, làm sao có thể nhúc nhích mảy may. Chỉ có thể kinh sợ cực kì trơ mắt thấychính mình bị trôi nổi di tới trên tế đàn.Nó há mồm muốn rống to cái gì, nhưng trong miệng lại vô thanh vô tức, chẳng cóbất cứ âm thanh ghê rợn nào có thể truyền ra.Ngân bào nữ tử xoay người đối mặt tế đàn, ngân tụ* vung lên, một đoàn đại thanhquang bằng nắm tay từ đó bắn ra, xoay quanh sau đó dừng lại ở tại trên thân hình khổnglồ của thanh ngưu, đúng là một cái tiểu đỉnh rất nhỏ có hỏa diễm màu xanh nhạt vâyquanh, quay tròn chuyển động không ngừng, có vẻ thần bí khó lường.*: tay áoNàng này hai tay kết quyết, tiếng chú ngữ dễ nghe từ đàn khẩu* nàng chậm rãi phunra. Thanh diễm tăng vọt, tiểu đỉnh dần dần bắt đầu lớn dần, hóa thành một cái cổ đỉnhcao tầm một trượng.*: khẩu là miệng: ý tác giả nói nữ tử này hơi thở thơm như đàn hương.Nếu là Hàn Lập ở đây, nhìn thấy màn này, sợ rằng lập tức cả kinh trợn mắt há hốcmồm.Trừ bỏ hỏa diễm vây quanh đỉnh ra, này cổ đỉnh thoạt nhìn cùng Hư Thiên đỉnh cóphần tương tự. Tạo hình giống nhau, các đồ án hoa điểu trùng thú cũng đồng dạng.Thật sự bất khả tư nghị cực kì!Quyển 6Chương 893: Thánh Thú Chú ThânTiếng chú ngữ trong miệng Thiên Lan thánh nữ ngày càng gấp hơn, đột nhiên ngóntay ngọc vươn ra hướng về phía đỉnh phóng một đạo thanh quang bay lên trời. Theo saulinh quang sáng lòa chói mắt, một mảnh sáng lấp lánh thanh sa từ trong đỉnh bắn ra, biếnảo thành một điểm tinh quang, bao lại phía trên không tế đàn. Làm cho người ngắm nhìn,tựa như có cảm giác lâm vào trong mộng ảo.Ngân bào nữ tử thấy vậy, tiếng chú ngữ dừng lại, hướng về dây thừng đang trói chặtyêu thú trên tế đàn chỉ một cái.Linh quang chợt lóe, ngân liên biến trở lại thành một tia nhỏ như cũ, ghim chặt lạivào thân thể yêu thú, tựa như trăm lưỡi đao đồng thời cắt xuống, Thanh Phong Ngưu vừasống sờ sờ chợt bị phân giải thành hơn trăm phần, mùi máu tanh trong nháy mắt tràn ngậpcả quảng trường.Ngay lúc này, thanh sa giống như ngân hà hạ xuống, hướng tế đàn mênh mông rơixuống.Nhất thời thi thể yêu thú bị bao trùm một tầng thanh quang, tất cả cát sỏi chợt sángchợt tối, phảng phất như bị hút đi huyết nhục. Làm cho người ta có chút kinh hoàng dựngtóc gáy.Một đoàn quầng sáng màu bích lục, từ trong thi thể yêu thú xuất kì bất ý phi độnphóng ra, nhắm thẳng không trung bắn nhanh đi, chính là nguyên thần Thanh PhongNgưu khổ tu nhiều năm.Nhưng vô số thanh mang từ trên tế đàn phóng lên, giống như cường cung ngạnh nỗ(cung cứng, nỏ mạnh), trong chớp mắt đem quầng sáng từ trên không trung đánh rơixuống, sau đó thanh sa bay vọt lên, đã đem nguyên thần yêu thú bao phủ ở dưới.Huyết nhục yêu thú to lớn như vậy, thế mà vẻn vẹn một hồi công phu đã biến thànhhư không, ngay cả một điểm tàn cốt đều không lưu lại.Mà thanh sa sau khi hút huyết nhục, mỗi một hạt đều mơ hồ hiện ra huyết sắc.Nhìn thấy một màn này, ngân bào nữ tử sắc mặt không sợ hãi, lại hướng về phía cựmãng màu trắng vung tay lên, sợi chỉ bạc đồng dạng đem con thú này trói lại, vô thanhvô tức chuyển tới trên tế đàn......Trải qua quá trình huyết tế độc nhất vô nhị, thanh sa tại liên tiếp hút tinh hồn huyếtnhục hai con thất cấp yêu thú, hoàn toàn hóa thành một đoàn huyết vân, trôi nổi phía trênkhông tế đàn không nhúc nhích.Ngân bào nữ tử giờ phút này lại dùng pháp quyết thôi thúc cự đỉnh. Một hồi phongvũ, cự đỉnh chậm rãi rơi vào trên tế đàn.“Bắt đầu triệu hoán thánh thú. Hai vị xin trợ giúp ta một tay.” Ngân bào nữ tử xoayngười đối diện với người thanh niên và mỹ phụ phía bên, mang theo một phần kính cẩnnói.“Cái này tất nhiên rồi. Đợi lát nữa ta sẽ xuất hết toàn lực.” Tên thanh niên thanh túkia cười mỉm, thong dong nói.Tử y mỹ phụ cũng hé miệng cười.Ngân bào nữ tử gật đầu. Hai tay vừa nhấc lên,mười ngón liên tiếp bắn ra liên tiếp từng đạo, từng đạo pháp quyết một, hướng về bốnphía pháp trận bay tới.Trong nháy mắt các nơi linh quang đồng thời sáng lên, pháp trận vận chuyển.Cự đỉnh trên tế đàn cùng pháp trận phía dưới giống như hô ứng cùng nhau, đồngdạng một sáng một tối màu xanh linh quang chớp động, hỏa diễm bao quanh cổ đỉnh, giờphút này lại có vẻ có chút yếu ớt.Nữ tử đi lên nửa bước, khẽ ngước cổ ngọc, trong miệng vang lên những lời chú ngữkhó hiểu.Lúc này đây, hai gã đại tiên sư hai bên, đồng thời vươn một bàn tay lên trên vainàng. Hai luồng tinh thuần linh lực, chậm rãi rót vào trong thân thể nàng.Cả người nàng ngân quang chớp động, từ trên trán, một đồ án cổ quái Ngưu ThủGiao Thân chậm rãi hiện ra.Hai tay hợp lại, hai đạo tinh thuần linh lực biến thành cột sáng theo lòng bàn tayphun ra, kích vào đỉnh đang lơ lửng trên không.Đỉnh này xoay tròn không ngừng, đem tất cả bạch quang thu vào bên trong. Độtnhiên từ đó phóng ra một mảnh quang hà màu xanh, trong phút chốc hội tụ thành một viênquang cầu cỡ đầu lâu, không ngừng hướng trung gian đè ép ngưng tụ, chói mắt cực kì.Ngân bào nữ tử gặp tình hình này, sắc mặt ngưng trọng, trong tay phóng ra cột sángbắt đầu chợt to chợt nhỏ, tựa hồ ánh sáng đang thao túng cổ đỉnh.Bên cạnh thanh tú thanh niên cùng tử y mỹ phụ, đồng dạng không dám chậm trễ,quán chú linh lực trên người Thiên Lan thánh nữ, một khắc không dám dừng lại.Thời gian từng chút trôi qua, quang cầu càng sáng lòa chói mắt, cũng bắt đầu kêuxẹt từng tiếng.Lúc này, bốn phía pháp trận cũng cộng hưởng bắn ra ngũ sắc linh quang, khôngngừng bay vào trong quang cầu.Ngân bào nữ tử thần sắc trong mắt càng thêm cẩn thận, chú ngữ cũng càng ngàycàng thấp.Chừng ăn xong một bữa cơm,“Oanh long... long...” một tiếng vang thật lớn, quangcầu trong lúc vừa co lại vừa căng ra bạo liệt, một vòng màu xanh mặt trời gay gắt trongnháy mắt bùng lên, nhưng chỉ chợt lóe rồi đã biến mất không thấy đâu. Thay vào đó,một quang động màu xanh cỡ trứng gà hiện ra ở tại chỗ cũ, nhưng cũng chỉ xuất hiệntrong chốc lát, rồi tán loạn biến mất..Mà chỉ trong chốc lát công phu đó, một đạo xích mang từ đó bắn nhanh ra, hướngvào trong mảnh huyết vânHuyết sa đang trôi nổi giống như nhìn thấy nam châm, lập tức nhào lên, đem xíchmang gắt gao bao vây ở trong, một cái kén máu đường kính tầm 1 trượng lập tức thànhhình, rõ ràng còn nhìn thấy trong kén máu có cái gì đó đang nhúc nhíchỞ bốn phía, các tiên sư Đột Ngột nhân lúc này đều trợn mắt há hốc mồm nhìn, màngân bào nữ tử lại lặng lẽ không lên tiếng. Ngón tay điểm một điểm lên cự đỉnh, mộtmảnh lớn thanh hà từ trong đỉnh tuôn ra đem kén máu từ không trung kéo vào trong, sauđó đón lấy một đạo quang hồng từ tay nàng, đem cự đỉnh đậy nghiêm mật.Màu xanh hỏa diễm tăng vọt hai ba trượng, đem cự đỉnh bao phủ ở tại trong đó.Pháp trận dưới tế đàn, linh quang lóe ra rồi cũng bắt đầu tụ tập linh khí một cáchkinh người hướng vào trong thanh diễm chậm rãi rót vào.Lúc này Thiên Lan thánh nữ, mới thật sự thở phào một hơi lớn.“Nghi thức vẫn tương đối thuận lợi, nhưng có thể thật sự đem phân thân thánh thúlưu lại hay không, còn phải chờ một tháng mới thấy rõ ràng. Nhưng không hề nghi ngờ,cho dù thánh thú phân thân vẫn không cách nào xuất hiên lâu ở trên nhân giới, nhưng lầnnày dừng lại bảy tám ngày cũng không có vấn đề .Thời gian đủ để có thể mượn thần thông thánh thú, tìm ra kẻ ngoại tộc kia. Mọi ngườiphía dưới trở về nghỉ ngơi, chờ thánh thú đúc lại linh thân xong, ta cùng hai vị đại tiên sưsẽ tự mình dẫn đội, đi đuổi bắt tên ngoại tộc kia.” Ánh sáng trong mắt ngân bào nữ tử khẽchuyển động, quay về phía mọi người lạnh lùng nói ra.Trong quảng trường mấy vị Đột Ngột nhân tiên sư, tự nhiên không có ý kiến khác,ngay lập tức lần lượt khom người rời đi. Tuy trong lòng có chút tò mò nhưng vẫn khôngtiến vào xem xét thêm tận mắt cự đỉnh.Sau đó không lâu, cả cấm địa cũng chỉ còn lại nàng cùng hai gã đại tiên sư .“Từ đạo hữu, tôn tiên sứ! Còn muốn làm phiền nhị vị hộ pháp hai ngày, để ngừathánh thú trong đỉnh đúc lại linh thể có phát sinh chuyện gì ngoài ý muốn.” Thiên Lanthánh nữ xoay người về phía mỹ phụ hai người chậm rãi nói.“Cái này đương nhiên. Hai chúng ta cũng không muốn hơn mười năm tâm huyết, cuốicùng sắp thành lại bại.” Mỹ phụ không suy nghĩ thêm một miệng đáp ứng.Thanh tú thanh niên thì không nói gì thêm, cũng gật đầu.Ngân bào nữ tử lúc này mới buông lỏng trong lòng, mà lúc này, trong đỉnh mơ hồtruyền đến một trận như tiếng sấm tiếng gào trầm thấp.Ngân bào nữ tử thần sắc ngưng tụ, lập tức cùng hai người này trao đổi một cái liếcmắt , ngay lập tức nghiêm nghị khoanh chân ngồi xuống ở chu vi tế đàn .......Hai ngày sau, tại tòa Thiên Lan thánh điện vang lên liên tiếp những tiếng chuông dudương. Phụ cận còn rất nhiều các bộ lạc chưa rời đi cùng các tu tiên bậc thấp, tất cả đềukinh ngạc hướng về thánh điện nhìn lại.Kết quả chỉ thấy từ phía sau thánh điện, có hơn mười mấy đạo độn quang phá khôngbắn ra, hóa thành một chuỗi kinh hồng rực rỡ, hướng phía nam bầu trời nghênh ngangbay đi..Độn quang tốc độ cực nhanh, không cách nào phân biệt ra rốt cuộc là người phươngnào ở trong đó. Độn quang kinh người như thế tự nhiên khó có khả năng là tiên sư bậcthấp, khiến cho không ít người một hồi kinh ngạc tán thán.Mà độn quang này, không có bất cứ ý dừng lại gì, một đường hướng nam chạy nhưbay.......Ba ngày sau, tại con sông lớn đệ nhất Thiên Lan thảo nguyên, Thiên Thủy hà nam,trên mặt nước, một đạo thanh hồng bay vụt đến, vây quanh mặt sông vòng thành mộtvòng lớn, hiện ra một con yêu thú ngưu giao long, thân thể đỏ đậm.Yêu thú này cũng không quá lớn, chỉ có ba bốn trượng mà thôi, nhưng toàn thân lạigắn vào trong một tầng ánh sáng xanh mênh mông, có chút mơ hồ không rõ, mà trên yêuthú, Thiên Lan thánh nữ quần áo phất phơ đứng ở nơi đó, sóng mắt lưu động đánh giá mặtnước nơi này.Một lát sau, bầu trời lục đục ánh sáng chớp động, nhiều độn quang bay vụt mà đến.Đúng là hai gã đại tiên sư.“Lâm đạo hữu, thánh thú đã tìm được kẻ đó?” Người ở miệng chính là tử y mỹ phụ.“Chắc hẳn không sai, kẻ đó nếu tùy thân mang theo nhiều phệ kim trùng như thế, chodù đặt ở trong túi linh thú, cũng không thể gạt được linh giác thánh thú. Kẻ này cũng thậtlà xảo trá, lặn xuống dưới sông bỏ chạy. Chả trách sao nhiều người như vậy đều khôngthể phát hiện tung tích. Chúng ta đi chứ.” Ngân bào nữ tử trong lòng nắm chắc thànhcông nói ra.“Được. Ta cũng muốn nhìn một chút kẻ này có phải hay không chính là Âm La tôngtrưởng lão. Trúng phải Đại Ngũ Hành Cầm Tiên Thủ của Hô huynh mà còn có thể bìnhyên vô sự như vậy, Từ mỗ cũng muốn xem qua thần thông này.” Thanh tú thanh niên lạnhlùng nói.“Nghe nói người này bề ngoài không phải lớn tuổi, bộ dáng còn rất trẻ, bổn phunhân cũng muốn xem xem đến cùng nhân vật này là cái dạng lợi hại gì.” Tử mỹ phụ thảnnhiên nói ra.“Nếu hai vị đạo hữu đều nóng lòng như thế, chúng ta đi thôi.” Ngân bào nữ tử khẽcười một tiếng, trên trán ngân vân hiện ra, dùng thượng cổ ngôn ngữ nào đó, cùng ngưugiao long quái thú dưới thân nói chuyện vài câu. Sau đó quái thú trong mũi hừ một tiếng,hóa thành một đoàn thanh quang, cứ thế bắn nhanh đi.Mấy tu sĩ kia thấy vậy, cũng vội vàng đuổi theo.Lúc này, dọc theo mặt sông bay tiếp bốn năm trăm dặm, xuất hiện một đoạn rấtnhiều đường sông hẹp. Một đạo huyết ảnh mơ hồ từ dưới nước lao ra, theo sau xa xa tiamáu liên thiểm, người kia vừa ở chỗ đó bỗng biến mất không thấy đâu.“Không tốt, kẻ ngoại tộc kia đã nhận thấy được cái gì đó, liền thi triển bí thuật chạymất. Hiện tại xuất hiện ở địa phương cách chỗ cũ mấy trăm dặm. Người này thần thức thậtcường đại. Sợ rằng thật có chút khó giải quyết. Các đạo hữu khác động tác quá chậm.Chúng ta ba người đi trước một bước, đem đối phương chặn lại. Nếu không đối phươngcòn làm ra hành động gì nữa, e sẽ khó mà truy tung tiếp được.” Chờ thanh niên cùng mỹphụ đuổi theo, vị Thiên Lan thánh nữ này, vô cùng quyết đoán nói.Hai người khác tự nhiên không có ý kiến gì, ngay lập tức tiện tay phát ra một đạotruyền âm phù dặn dò một chút những người theo phía sau, rồi ba người tòan lực baynhanh đuổi theo.Mặc dù cách địa phương xa như thế, không một ai có cách nào dụng thần thức tậptrung trên kẻ ngoại tộc được, nhưng dựa vào thánh thú phân thân thần thông cao thâmkhó lường, ba người vẫn cứ gắt gao bám theo Hàn Lập như cái đuôi, một đường đuổitheo.Một chạy một truy, sau thời gian một ngày một đêm, ba người mặc dù liên tiếp mấylần đều bị Hàn Lập dùng huyết ảnh độn bỏ xa cả ngàn dặm, nhưng sau đó không lâu lầnnữa điều chỉnh phương hướng, một lần nữa đuổi theo.Mà Hàn Lập bị ép liên tiếp sử dụng ba lần giải phong, hiện vẫn không cách nào bỏra ba người này, tâm trạng bỗng nhiên trầm xuống.
